---
title: "部落冲突月度挑战 (月卡、黄金令牌) 机制详解"
description: "月度挑战包含针对玩家个人的任务。月度挑战类似于部落竞赛，但玩家在月度挑战中得到的分数只属于他自己，而不属于部落。所有 7 本及以上的玩家都可以参加月度挑战。玩家可以完成任务获取点数，点数的视觉效果是绿色的圣水。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/1001
featuredImg: /p/1001/7E8891412BF3E21F9BA470AB66218C20.jpg
authorId: coc-translator
lastCreated: 2020-03-02T11:22:46+08:00
lastUpdated: 2024-12-11T22:03:21+08:00
tags: gold-pass
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Season_Challenges
---

<PostHistory>
2024-12-11 修订：现在部分玩家只需 2000 任务点数就能拿到所有奖励，文章内容需要修改。<br>
2024-09-13 修订：跳转链接文本修改。<br>
2024-06-02 修订：根据维基的最新版本重新翻译。
</PostHistory>

注：如想查看针对 2 - 6 本玩家的新手挑战，请移步：[新手挑战机制及任务列表](/p/6699)。

## 概述

- 月度挑战包含针对玩家个人的任务。
- 月度挑战类似于 [部落竞赛](/p/980)。和竞赛不同的是，玩家在月度挑战中得到的分数只属于自己，不属于部落。
- 所有 7 本及以上的玩家都可以参加月度挑战。
  - 对于 2 到 6 本的玩家，游戏内提供了一个与月度挑战类似的 [新手挑战](/p/6699) 的系统，从新手挑战中获得的分数会计入“月度挑战达人”[成就](/p/1449)。一旦玩家升到 7 本，新手挑战就会被月度挑战取代，所有未领取的奖励会自动收集。即使你没把任务做完，升到 7 本那一刻系统也会把新手挑战的奖励领完。
- 玩家可以完成任务获取点数，点数的视觉效果是绿色的圣水 <Pic src="/p/1001/Challenge_Points.png" width="73" height="81" alt="月度挑战的任务点数" figureStyle="display: inline" imgStyle="width: 24px" />。
- 月度挑战的奖励有两种不同的级别，白银奖励对所有人免费，黄金奖励需要购买黄金令牌（俗称**月卡**），售价 6.99 美元（约合人民币 45 元）。
  - 在 2023 年 7 月之前（不含 2023/7），黄金令牌的价格为 4.99 美元（约合人民币 30 元）。
  - 如果你是首次充值黄金令牌，那么可以获得 2.99 美元（约合人民币 18 元）的优惠价。
  - 国服还有个钻石月卡（又称限定令牌），售价 60 元，略低于游戏内 9.99 美元那一档。钻石月卡只是多一个工人而已，机制和本文中的黄金令牌类似。鉴于这不是国服的网站，本文不详谈。
- **月度挑战的周期是这个月 1 号的下午四点到下个月 1 号的下午四点（指北京时间）。**

<Pic src="/p/1001/Screenshot_20240404-191533.jpg" width="1280" height="720" alt="" maxWidth="640px" />

## 玩法

- 玩家可以点击进攻按钮右侧的银色/金色盾牌图标进入月度挑战界面，盾牌的颜色取决于玩家是否购买了黄金令牌。

<SwitchTabs contentClass="cp-season-button">
    <SwitchTab tabId="cp-season-button-silver" :activeTab="true">平民玩家</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-season-button-gold">氪金玩家</SwitchTab>
</SwitchTabs>

<SwitchTabGroup id="cp-season-button-gold" class="cp-season-button">
    <Pic src="/p/1001/Season_Challenge_With_Gold_Pass.jpg" width="420" height="300" alt="月度挑战按钮（已购买黄金令牌）" maxWidth="280px" :lazyLoading="false" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-season-button-silver" class="cp-season-button">
    <Pic src="/p/1001/Season_Challenge_Without_Gold_Pass.jpg" width="420" height="300" alt="月度挑战按钮（未购买黄金令牌）" maxWidth="280px" />
</SwitchTabGroup>

- 打开之后玩家可以看到所有可以尝试完成的挑战。
- 部落竞赛的任务需要领取，但是月度挑战的任务不需要。在月度挑战中，玩家可以同时进行多个任务。

## 挑战（任务）

- 我们将月度挑战的任务分为两类：每日任务和持续性任务。每日任务每天刷新，其他任务持续到当月的月度挑战结束。
- 每日任务 24 小时刷新一次，每次刷新 3 个任务，分别为：
  - 在家乡的 [联机模式](/p/6463) 中获得一颗胜利之星；
  - 在夜世界的 [建筑大师基地](/p/6582) 战斗中获得一颗胜利之星；
  - 捐赠 15 单位的部队（捐法术不加任务进度，捐攻城机器可直接完成任务）。
- **每日任务的刷新时间不是固定的，它与你在当月 1 号的上线时间有关。**
  - 假如你在月度挑战刷新时（1 号下午四点）正好在线，则每日任务的刷新时间就是下午四点；
  - 假如你在月度挑战刷新时不在线，则每日任务的刷新时间为你在月度挑战刷新后的第一次上线时间。
- 持续性任务持续到月度挑战结束。并非所有的“持续性任务”都可以同时完成，因为当月的月度挑战刚开始时只会有 6 项持续性任务，之后每 7 天刷出 6 项，前面刷新出来的还可以继续做，直到当月的月度挑战结束时才会全部重置。
- **在同一时刻，所有人解锁的任务是一样的。**
  - 如玩家即将满防，无法完成某项要求升级一定数量的城墙或建筑的挑战，他们只需升级完仍要进行的升级即可。
  - 如玩家已满防，则升级建筑的挑战会自动完成。
  - 如玩家已满墙，则升级城墙的挑战会自动完成。
  - 如玩家已达到最高大本等级，则越本的相关挑战会自动完成（越本指进攻比自己的大本等级高的玩家）。

<Pic src="/p/1001/7E8891412BF3E21F9BA470AB66218C20.jpg" width="2732" height="2048" alt="月度挑战的任务界面" />

- 有时候并非所有任务你都能完成，不过游戏刷新出的任务是足够你领到最高级别奖励的，而且还留了很大的余量，所以只要活跃度足够就能做满，不用苛求自己把所有任务都做了。
  - 对不同玩家而言，拿到所有奖励所需的任务点数不同，有的人需要 2600 点数，有的人只需要 2000 点数。不管是哪种情况，游戏内给你的余量都是足够的。
- 如果你上个月买了黄金令牌，那么这个月购买之后可直接获得 200 分。

<Pic src="/p/1001/MuMu12-20240503-012323.jpg" width="1600" height="900" alt="您上一赛季获取了黄金令牌，如果本赛季再次获取黄金令牌，您将获得额外的月度挑战积分。" />

## 奖励

### 基本机制

- 在大多数赛季，奖励都分为 40 层。
- 奖励的形式包括资源、一宝石快速捐赠、[魔法物品](/p/1073)、升级时间和升级费用减免、[英雄皮肤](/p/6540)、额外铸币栏位、饰品等。
- 点击奖励选项卡可以看到这个月的所有奖励。

<SwitchTabs contentClass="cp-season-reward">
    <SwitchTab tabId="cp-season-reward-silver" :activeTab="true">平民玩家</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-season-reward-gold">氪金玩家</SwitchTab>
</SwitchTabs>

<SwitchTabGroup id="cp-season-reward-silver" class="cp-season-reward">
    <Pic src="/p/1001/A626ABA4D71EED2519D3B3140D68F734.jpg" width="2732" height="2048" alt="" caption="平民玩家可以领下面那排奖励" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-season-reward-gold" class="cp-season-reward">
    <Pic src="/p/1001/73F788EAF51CC0F1A81832AECF703E22.jpg" width="2732" height="2048" alt="" caption="氪金玩家可以领上下两排奖励" />
</SwitchTabGroup>

- **未购买黄金令牌的玩家只能领取下面那一排，购买之后可以既可以领取上面的，又可以领取下面的。**
- 如果玩家买了黄金令牌，那么他可以用 90 宝石直接解锁一层奖励（见上面氪金玩家那张图），40 层共计 3600 宝石。
- 玩家领取资源奖励时，如果其剩余空间仅能存放该奖励的一部分，那么系统可以将溢出的部分转换为宝石。根据玩家最终领取的奖励数量不同，转换的宝石数量不等，最多 5 颗，最少 1 颗。如玩家领取奖励中的 20%，溢出的 80% 将转换为 4 颗宝石（即 5 颗宝石的 80%）。
- 如果玩家获得了某个奖励，但没能在月度挑战结束前领取，那么系统会自动领取所有奖励。如果玩家的仓库放不下这些奖励，那么系统会替你转化为宝石。
  - 在 2021 年 4 月更新前，只有皮肤会自动领取，其余奖励不领就丢了。
- 点击特权选项卡可以看到黄金令牌的所有特权，下文会详细介绍这几种特权。

<Pic src="/p/1001/CFDA661B3A461B9E39202B09A9BE8E0F.jpg" width="2732" height="2048" alt="月度挑战的特权页面" />

### 月度挑战资源箱

- 月度挑战资源箱对所有玩家开放。
- 玩家在联机模式中获得的资源会复制到月度挑战资源箱（这是凭空产生的），这些资源会在当月的月度挑战结束时直接发到玩家的仓库，即使爆仓也可以强行塞进去。
  - 相关阅读：[月卡给了 3000 万，我的资源会被抢很多吗——论打资源时的掠夺比例](/p/639)。
- **如果玩家的资源仓库满了，那么打到的资源不能复制到资源箱**。这个机制是为了防止传奇杯的玩家不断积累资源（因为传奇杯被攻击不会失去资源）。
- 与没买黄金令牌的玩家相比，买了的玩家月度挑战资源箱会更大，而且还有个叫“月度挑战资源箱加成”的特权，就是复制到资源箱的资源是你打的资源的两倍或四倍。详见下表：
  - 对于家乡来说，领取对应特权后，资源累积倍数固定为两倍。
  - 对于夜世界来说，领取对应特权后，资源累积倍数固定为四倍。

<PCenter>平民玩家和氪金玩家的月度挑战资源箱对比</PCenter>

<Table maxWidth="450px">
    <table>
        <thead>
        <tr>
            <th>村庄</th>
            <th class="cp-table-col-numeric">平民玩家</th>
            <th class="cp-table-col-numeric">氪金玩家</th>
        </tr>
        </thead>
        <tbody>
        <tr>
            <td>家乡</td>
            <td class="cp-table-col-numeric">
                500 万 <Resource type="Gold" /><br>
                500 万 <Resource type="Elixir" /><br>
                5 万 <Resource type="Dark_Elixir" /><br>
                累积速度 ×1
            </td>
            <td class="cp-table-col-numeric">
                3000 万 <Resource type="Gold" /><br>
                3000 万 <Resource type="Elixir" /><br>
                30 万 <Resource type="Dark_Elixir" /><br>
                累积速度 ×2
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>夜世界</td>
            <td class="cp-table-col-numeric">
                200 万 <Resource type="Gold2" /><br>
                200 万 <Resource type="Elixir2" /><br>
                累积速度 ×1
            </td>
            <td class="cp-table-col-numeric">
                1000 万 <Resource type="Gold2" /><br>
                1000 万 <Resource type="Elixir2" /><br>
                累积速度 ×4
            </td>
        </tr>
        </tbody>
    </table>
</Table>

<SwitchTabs contentClass="cp-season-resources">
    <SwitchTab tabId="cp-season-resources-silver" :activeTab="true">平民玩家</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-season-resources-gold">氪金玩家</SwitchTab>
</SwitchTabs>

<SwitchTabGroup id="cp-season-resources-silver" class="cp-season-resources">
    <Pic src="/p/1001/5B896DB92588888FA89C58F5C81AD685.jpg" width="2732" height="2048" alt="月度挑战结束后发放到仓库的资源（未购买黄金令牌）" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-season-resources-gold" class="cp-season-resources">
    <Pic src="/p/1001/1A6ED35C95ED724BDCE7524BACDA19C7.jpg" width="2732" height="2048" alt="月度挑战结束后发放到仓库的资源（已购买黄金令牌）" />
</SwitchTabGroup>

### 建筑工人、研究、训练加成

- 这些加成仅适用于购买了黄金令牌的玩家。
- 一旦玩家做够分数，并且领取了奖励，那么玩家就可以享受加成了。
- 建筑工人加成可以减少建筑和英雄的升级时间和升级费用。
  - **英雄的升级包含在建筑工人加成中**，因为王是用工人升的，而不是用实验室升。
  - **建筑工人加成并不能减少升级城墙所需的戒指。**
  - 建筑工人加成可以减少铸币坊的铸造费用和铸造时间。
  - 20% 的建筑工人加成表示升级建筑和英雄所需的时间减少 20%，所需资源减少 20%，其他的可以类推。
- 研究加成可以减少兵种、法术和攻城机器的研究时间和研究费用。
- 训练加成可以减少训练兵种、配置法术和建造攻城机器的时间，也**可以减少英雄的恢复时间。**
  - 在兵种的训练费用取消前（2022 年 6 月更新），训练加成还可以减少兵种的训练费用。
- **黄金令牌的加成不能减少战宠、英雄装备、[实验助手](/upgrade/0800-Lab-Assistant) 和 [建筑工人学徒](/upgrade/0801-Builder's-Apprentice) 的升级时间和升级费用。**
- 领取建筑工人或研究加成后，如果受影响的项目不在升级状态，则该项目的升级费用和升级时间会立即减少。
  - 由于升级建筑获得的 [经验](/p/1444) 只与升级时间有关，因此加成生效后升级建筑获得的经验也会减少。
- 领取建筑工人或研究加成后，如果受影响的项目正在升级，则该项目的升级费用和升级时间**不一定**会减少。
  - 举例：某个建筑升级需要 10 天，刚开始升级的时候就领了 10% 加成，这时候升级时间会变成 9 天。
  - 还是刚才那个建筑，开始升级一天之后，建筑剩 9 天了。如果你这时候才领 10% 加成，那么升级时间不再减少。
- 领取训练加成后，兵种训练时间、法术配置时间和攻城机器建造时间会在造下一个部队 / 法术 / 攻城机器时减少，而英雄恢复时间的减少机制同建筑工人和研究加成。
- 计算升级费用的加成时，所有费用**向上取整**到最接近的整数。
- **计算升级时间的加成时有一套特殊的舍入算法，20% 加成并非将时间乘以 80%**，详细算法如下：
  - 为了简化表述，这一段把升级时间、法术配置时间和英雄恢复时间统称为“升级时间”。兵种训练时间的算法会在下一段单独写出来。
  - 当升级时间不超过 30 分钟时，则直接减去减免比例即可，不足 1 秒的部分直接舍去。举例：20 分钟的建筑减去 20% 就是 16 分钟。
  - 当升级时间大于 30 分钟但不超过 1 天时，计算后**向下取整**到最近的 10 分钟。举例：某建筑升级需要 1 天，减免比例 10%，而 1 天乘以 90% 等于 21 小时 36 分钟，最后的 6 分钟系统会替你去掉，因此最后的升级时间是 21 小时 30 分钟。
  - 当升级时间大于 1 天时，计算后**向下取整**到最近的 1 小时。举例：某建筑升级需要 14 天，减免比例 20%，而 14 天乘以 80% 为 11 天 4 小时 48 分钟，这里的 48 分钟系统会替你去掉，因此最后的升级时间是 11 天 4 小时。
  - 游戏内使用黄金令牌最高可省多少时间的提示没有按照这套舍入算法去计算，具体升级时间以本文为准，游戏内写的没我准确。

<Pic src="/p/1001/9618A27B9E50CA11B1BFAD92941672AB.jpg" width="2732" height="2048" alt="建筑升级页面 突出使用黄金令牌最高可省多少资源和多少时间这部分" caption="这个 14 天的建筑实际上可省 2 天 20 小时，而非 2 天 19 小时 12 分" />

- 兵种训练时间很好计算，将兵种的训练时间减去月卡的减免比例，秒数向上取整即可。
  - 已知野蛮人的训练时间是 5 秒，张三有 10% 的训练加成，那么我们算一下：5 秒减去 10% 是 4.5 秒，再向上取整就是 5 秒。也就是说在 10% 的训练加成下，野蛮人的训练时间没有减少。
  - 游戏内部的训练时间不会出现非整数的秒数，所以 10% 加成下野蛮人的训练时间是实实在在的 5 秒。如果你训练 300 个野蛮人，总训练时间是 1500 秒（25 分钟），不是 1350 秒（22.5 分钟）。
  - 在 2022 年 10 月更新前，游戏的训练营还没有合并，训练时间的计算方式和现在有所不同，详见：[coc 的部队训练机制经历过哪些变迁？](/p/4727)

<Pic src="/p/1001/8EF3047D85A70D968D8626C56A53063D.jpg" width="2300" height="696" alt="" caption="在 10% 训练加成下，300 个野蛮人的训练时间为 25 分钟" />

### 一宝石快速增援

- 该奖励仅适用于购买了黄金令牌的玩家。
- 领取奖励后，玩家可以使用 1 个宝石捐赠任何兵种、法术或攻城机器。
- 一宝石快速增援通常是购买黄金令牌后解锁的第一个奖励，也就是说，购买了黄金令牌的玩家几乎时刻在享受这个特权。
  - 避坑提醒：很多人一宝石捐习惯了，月初直接用 15 宝石捐了一条电龙，手速快到连游戏自带的警告都拦不住。

### 额外的铸币栏位

- 该奖励仅适用于购买了黄金令牌的玩家。
- 领取对应特权后，玩家会获得一个额外的铸币栏位。
- 使用这个额外的栏位只需一半成本，且不需要空闲的建筑工人。
- 铸币栏位的相关概念见这篇文章：[部落都城是什么？这个模式的机制是什么样的？](/p/3844)

### 饰品

- 有的饰品仅适用于购买了黄金令牌的玩家，也有的饰品买没买黄金令牌都能领取。
- 饰品包括 [英雄皮肤](/p/6540)、[装饰](/p/1451)、[部落营房组件](/p/6637) 等。
- 英雄皮肤通常是整个赛季的特色，常常会作为当月月度挑战的背景。
  - 2023 年 3 月是个例外，当月的月度挑战背景是缤纷乐园 [场景](/p/2010)，不是皮肤。
- **如果玩家尚未解锁某个英雄，但先拥有了皮肤，那么他可以在解锁这个英雄之后立即使用之前解锁的皮肤。**
- 月度挑战中的皮肤可在发布一年后在商店中用宝石购买，付费皮肤仍然只能用钱买。
  - 国服没有“发布一年的皮肤能去商店购买”这个设定，必须等官方返场。

<Pic src="/p/1001/IMG_1123.jpg" width="2258" height="1072" alt="商店的皮肤页面" maxWidth="960px" />

## 拓展阅读

- 赠送月卡是怎么回事？详见：[coc 国际服充值教程](/p/6725)。
- 月度挑战机制：[Season Challenges | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Season_Challenges).
- 月度挑战任务列表：[Season Challenges/List | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Season_Challenges/List).
- 月度挑战奖励存档：[Season Challenges/Archive | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Season_Challenges/Archive).
  - 虽然说这个链接在 2022 年 2 月之后就没人维护了，但这仍然是目前最全的奖励存档。