---
title: "八本全面盘点丨各流派配兵打法浅析及布阵思路推导"
description: "八本的球蝇和龙球打法和七本的一样，多一瓶药水带个狂暴而已，有兴趣可以查看 7 本那篇。我们今天来分析以皮卡和武神为核心的兵种流派。在我们部落，曾经有一位大佬说过：“八本没有三皮卡平不了的阵”。事实上，在那个时候，他的胖法皮卡甚至平过无弩满九。"
module: posts-starter
canonical: /p/1002
featuredImg: /p/1002/b28008tsY.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-03T10:35:30+08:00
lastUpdated: 2020-03-03T10:35:30+08:00
tags: th-low
---

八本的球蝇和龙球打法和七本的一样，多一瓶药水带个狂暴而已，有兴趣可以查看 [7 本那篇](/p/996)。我们今天来分析以皮卡和武神为核心的兵种流派。

## 流派

### 胖法皮卡

- 配兵：2 皮卡 + 14 胖子 + 6 炸弹 + 17 法师
- 援兵：皮卡
- 药水：1 狂暴 + 1 毒药，其余全治疗

<Pic src="/p/1002/4a6TonZyU.jpg" width="904" height="241" alt="胖法皮卡配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" :lazyLoading="false" />

在我们部落，曾经有一位大佬说过：“八本没有三皮卡平不了的阵”。事实上，在那个时候，他的胖法皮卡甚至平过无弩满九。这是一套强度极高的配兵。思路也很简单。用皮卡和蛮王带几个法师，各清一边。然后下胖子，和两个皮卡。沿途不断补法师跟进和在外圈补法师收尾。狂暴留给皮卡法师。治疗优先给法师，其次尽量覆盖到胖子。

### 石皮法

- 配兵：1 石头 + 3 皮卡 + 14 法师 + 7 炸弹 + 2 胖 + 15 弓箭（胖子和弓箭可以看阵换）
- 药水：1 毒药 + 3 狂暴
- 援兵：皮卡

<Pic src="/p/1002/fa8UFXaM.jpg" width="910" height="241" alt="石皮法配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" :lazyLoading="false" />

石皮法和胖皮法看起来差不多，风格天差地远。石皮法很好的诠释了暴力两个字。无论是皮卡还是石头，都极其不适合搭配治疗药水。因此石皮法的诀窍就是狂暴，暴力输出一路平推。在这种情况下，我们要注意时间的把控，因为皮卡攻速慢，所以要控制好法师的数量，不能死的太多。

### 石法猪

- 配兵：1石 + 5炸 + 10法 + 20猪 + 10弓箭 + 1胖
- 药水：1 狂暴 + 2 治疗 + 1 毒药
- 援兵：冰冻猪

<Pic src="/p/1002/c121N13cm.jpg" width="777" height="241" alt="石法猪配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

石猪可以说是八本的经典流派了，在上古时期，从八本到十本，衡量一个玩家技术的就是石法前戏的效果。石法前戏的目的是为了打掉男王和援兵，更重要的是为野猪规划路线。如果讲一个阵型看做一个矩形，那么石法前戏的目的就是打掉一个角落，做成 L 型方便野猪依次推进。当然因为格子原因，法师数量并不够多，这就极其考验操作了。

### 石法武神

- 配兵：1 石头人 + 4 炸 + 14 武神 + 5 法 + 20 弓 + 2 胖
- 药水：2 治疗 + 1 狂暴 + 1 毒药
- 援兵：后面说

<Pic src="/p/1002/88bRhA39n.jpg" width="768" height="241" alt="石法武神配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

石法武神没有石法前戏打男王步骤，注意，石头接法师清边然后炸弹开墙直接下武神了。

关于石法武神的援兵：援兵有两种思路，一种是以援打援，即援兵带大龙亡灵杀对方援兵，这时候 20 弓箭手就可以换成法师。还有一种是带气球野猪或者武神。带武神不必多说，带气球野猪则适用于这种阵型。至于法术，固定带一个冰冻即可。

<Pic src="/p/1002/939u0DAZf.jpg" width="1440" height="720" alt="石法武神适合的阵型" />

这种阵型上边格子下边开阔，上边适合用野猪气球收尾，下边用石法武神。

### 地震武神

- 配兵：26 弓箭手 + 2 胖 + 4 炸 + 5 法师 + 17 武神
- 药水：后面说
- 援兵：3 武神

<Pic src="/p/1002/16cJbulDo.jpg" width="730" height="241" alt="地震武神配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

地震武神又叫暴力武神，是最为暴力不讲道理的流派。打掉援军之后近似无敌。而且和雷龙一字划一样有一种爽感。加上援兵带了 20 个武神，前面可以下两三个武神清边，武神多固然暴力，但是一旦偏了可能会更惨。

法术有两种配置，区别就在于**援兵要不要地震**。

- 3 震 + 2 治疗，援兵地震
- 4 震 + 1 毒 + 1 治疗，援兵骷髅或者冰冻

第一种药水适合援兵容易清理的阵，第二种适合援兵不那么容易清理的阵。暴力武神只需要清好边保证进中就好。

## 关于八本防三阵的设计思路

就目前而言，在八本，只有一种类型的阵最能达到防三的效果。那就是**大格子的阵**。

为什么？我们从八本主流的五个个核心兵种来分析。

**1、石头人**：石头人非常肉，特别是在低本。我们首先要明确这个道理，然后我们会发现，在实战中，石头人往往能在防御集火区吸收大量伤害。会造成防御伤害的浪费。也给予法师足够的输出空间。所以我们要把阵型拉大，让火力均匀分布，从而减小石法前戏的效果。同样石头人会比较傻，很多人都有过石头人在后边砸墙，天使在奶石头的故事。所以把阵型拉大，建筑拉散能有效**遏制石头人**。

**2、皮卡**：之前说过有三皮卡平八本的故事，是的，那位大佬确实很牛逼。但他也有没有平的时候，这个没平的原因不是皮卡死了，而是法师死光了。为什么这么说，那是一个大阵，皮卡和法师脱节了，所以法师被箭塔点死，而皮卡砍不完全程。皮卡这种兵种，**攻速慢而且移速慢**，我们拉开阵型的框架，皮卡在赶路上的时间都会耗去不少的。

**3、武神**：大格子防武神是公认的了，在十本为巅峰的年代，武神还是当时coc的第一兵种，一手回字阵出来，顶榜大佬一下子打懵了。为什么，因为大，大了就容易偏，而且武神的攻击机制是在接近的两个建筑之间aoe输出。所以我们要拉开建筑之间的距离，这样一来阵型的框架也会随之变大。

**4、石法猪**：对于石法高手而言，石法猪几近无敌。阿尔法之前就有一位石法猪大佬，硬是打十本两星冲上了五千五百多杯。八本防石法猪的办法只有男王和城堡分开放，并且城堡不开墙不能引援。要达到打掉男王引不出援兵，打掉援兵杀不死男王的地步，这就要求我们的阵型框架必须要大。

**5、龙**：龙其实很怕大阵，很多人不知道飞龙有溅射伤害，其实是群体攻击。而且龙飞的并不快，最重要的是，龙容易偏然后绕圈。之前就有防龙阵是三防空内置，外围一圈紧密相连诱导龙流走偏。当然还有其他防龙的细节可以在 [七本攻略](/p/996) 里查看。

因为时间限制，而且我也没有八本号，就没有做八本的阵。希望有八本的萌新能根据以上思路自己做阵，然后发到其他平台上（比如掌游宝）。

这个阵，男王还是偏外置了，和法塔换个位置最好，城堡再偏右一点。其他细节稍稍修改一下，也不失为一个可以用的战阵。

<Pic src="/p/1002/b28008tsY.jpg" width="960" height="540" alt="阵型分析" />

我是戳戳，coc 这个游戏，每个本数都有值得玩味的地方。希望大家多多支持！

<PostCopyright>
本文转载自掌游宝玩家 专业黑三打手戳戳 的文章 <a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3291043847848836685" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突八本全面盘点丨各流派配兵打法浅析及布阵思路推导</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>