---
title: "联机模式之「排位战」机制讲解"
description: "在联机模式中获胜可以得到奖杯，失败则会失去奖杯。在联机模式中进攻和防守时都可以得到或失去奖杯。在友谊战、部落战、联赛中进攻和防守不会影响奖杯数量。在传奇杯以下（不含传奇杯），一星拿三分之一的奖杯，二星拿三分之二的奖杯，三星拿全部，黑三扣奖杯。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/1010
featuredImg: /p/1010/411C572741128EDFAD79CFAA78893DBD.jpg
authorId: coc-translator
lastCreated: 2020-03-04T13:52:22+08:00
lastUpdated: 2026-02-24T23:21:01+08:00
tags: multiplayer-battles, cups
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Ranked_Battles
---

<PostHistory>
2026-02-24 修订：2025/10 更新后联机模式机制大改，网站内的许多文章都需要重新整理，包括你正在看的这一篇。<br>
2025-08-12 修订：根据玩家反馈，一星有可能得到两个奖杯。<br>
2025-04-17 修订：2025 年 3 月更新后奖杯的增减机制有变。
</PostHistory>

## 注意

- 如想查看联机模式的另一种形式，请移步：[联机模式之「常规战」机制讲解](/p/6463)。
    - 联机模式的许多基础知识已经在常规战这篇文章写出，如果你还不了解常规战，可以先看一下那篇文章。
- 本文中“联赛”一词一律指家乡的联机模式玩法，而非 [部落对战联赛](/p/833)。
- 胜利之星奖励的内容已拆分至另一篇文章：[各个杯段都能拿到多少胜利之星奖励](/p/6515)。
- 如想查看夜世界和都城的多人联机机制，请移步：[建筑大师基地战斗机制详解](/p/6582)、[都城突袭周末机制详解](/p/6491)。

## 概述

- 排位战是联机模式的两种形式之一。与以资源获取为主、且不影响奖杯的常规战不同，排位战的战斗结果会直接改变奖杯数量与排名。排位战采用独立的匹配规则，且有参战次数限制。
- 除奖杯与排名机制外，其基础机制（搜索对手、部队部署、星星判定、杯段奖励、战斗日志等）与常规战基本一致。本文将着重介绍排位战独有的机制。
- 为方便读者理解后文内容，这里提前引入两个概念：
  - 奖杯是通过进攻与防守战斗增减的排名积分，用于划分玩家所在的杯段。
  - 杯段是按照奖杯数量分档形成的段位等级，每个奖杯数区间对应一个固定的竞技层级。

## 匹配机制

- 当玩家报名排位战时，系统将会将玩家放入一个由 100 名同杯段玩家组成的匹配池中。如果玩家在报名之前没有杯段，则玩家会被分配到他所在大本营对应的最低杯段。
  - 在极少数情况下，一个匹配池的玩家数量会少于 100 人。在这种情况下，晋级和降级的玩家数量会减少。
- 每个赛季内，进攻和防守次数是有限制的，这个限制因杯段而异。

## 与常规战的进攻规则差异

- 在排位战中，即使玩家不想攻击某个基地，也无法点击“下一个”按钮跳过。

<Pic src="/p/1010/0B16040066C22F241502C2485665F1C2.jpg" width="1870" height="2048" caption="右下角没有“下一个”按钮" />

- 每次进攻前，游戏都会弹出确认窗口，这个确认界面与 [部落战](/p/588) 相同。
- 进入战斗后，即使没有部署任何单位，也不能直接退出战斗。如果玩家强行退出，则会用掉一次进攻机会，并被判负。
- 在排位赛中，无论进攻方的战绩如何，防守方都不会获得 [魔法护盾](/p/7042)。
- 在排位赛中被攻击无法复仇。
- 排位赛中不允许使用 [临时单位](/upgrade/category/temp)。玩家可以在配兵中加入临时单位，但进攻之前的确认弹窗中会有警告。如果玩家无视警告继续战斗，这些临时单位会被直接移除出部署栏位。
  - 如果玩家没有达到启用某个超级部队的最低条件，只是通过活动启用了该超级部队，该规则也会生效。

## 防守

- 排位战使用的防守阵型可以单独更改，点击进攻页面的防守图标（如下图）即可进入。
  - 家乡阵型和战斗基地阵型都可以使用。
  - 如果不更改，则默认使用日常阵型。

<Pic src="/p/1010/F16855A00FC532EF882D20CD18F6E98.jpg" width="1870" height="2048" alt="更改防守阵型的入口" maxWidth="468px" />

- 更改后的阵型会在下个赛季生效。
- 防守阵型可以和村庄展示阵型不同，因此玩家可以展示一个较差的阵型，从而防止别人复制你的实际防守阵型。
- 赛季开始时，系统会使用你所选阵型的“快照”，此“快照”的功能与 [部落战](/p/588) 和 [部落对战联赛](/p/833) 相同。其他玩家攻击的就是这个“快照”。“快照”功能主要有以下影响：
  - 所有陷阱都处于部署完毕的状态。
  - 即使建筑和英雄在升级，也会参与防守，其等级等于升级前的等级。
  - 与常规战不同，玩家在防守过程中不会损失资源，进攻方获得的资源是游戏凭空生成的。

## 奖杯

- 只有在排位战中进攻和防守才会影响奖杯数量，在 [常规战](/p/6463)、友谊战、[部落战](/p/588)、[联赛](/p/833) 中进攻和防守都**不会**影响奖杯数量。
- 玩家每次进攻最多可获得 40 个奖杯，具体数量与进攻方获得的星星和摧毁率有关。
  - 只有进攻方获得三星才能赢得全部 40 个奖杯；当进攻方获得二星时，奖杯数量在 16 - 32 之间；当进攻方获得一星时，奖杯数量在 5 - 15 之间；当进攻方获得零星（黑三）时，奖杯数量在 0 - 4 之间。
  - 设某次战斗中，进攻方获得的星星数量为 $S$，摧毁率为 $D\%$，奖杯数为 $C_a$，则它们满足如下关系（计算结果向下取整）：

$$
\begin{equation}  
C_a = \left\{
    \begin{array}{**lr**}  
        40 & , S = 3 \\
        \displaystyle 16 + \frac{1}{3} (D - 50) & , S = 2 \\
        \displaystyle 5 + \frac{1}{9} (D - 1) & , S = 1 \\
        \displaystyle \frac{1}{10}D & , S = 0
    \end{array}
\right.
\end{equation}
$$

- 玩家每次防守最多可获得 40 个奖杯。
  - 防守方获得的奖杯数通常为 40 减去进攻方获得的奖杯。但当进攻方获得零星（黑三）时，防守方可获得全部 40 个奖杯。
  - 设某次战斗中，进攻方获得的星星数量为 $S$，奖杯数为 $C_a$，防守方获得的奖杯数为 $C_b$，则它们满足如下关系（计算结果向下取整）：

$$
\begin{equation}  
C_b = \left\{
    \begin{array}{**lr**}  
        40 - C_a & , S \ne 0 \\
        40 & , S = 0
    \end{array}
\right.
\end{equation}
$$

- 如果你觉得公式不好理解，可参考下方的对照表：

------预留一个表格的位置------

- 如果玩家在一个赛季（通常为一周）内没有防守够次数，则赛季结束时，每漏掉一次防守，玩家都可额外获得奖杯，其数量为本次赛季内每次防守获得的平均奖杯数。
  - 如果玩家在赛季内没有防守记录，则不能获得额外奖杯。
- 奖杯一旦获得就不会减少，只会在赛季结束时重置。

## 排行榜

- 顶级部落的排行榜显示了奖杯数排在前 200 的部落，如果你的部落没进入前 200 名，那么只要你的部落排名不是太低，拉到最后就可以看到你自己部落的排名（下图的第 ??? ??? 名）。
- 部落总奖杯数的计算方式见：[部落总奖杯是如何计算的](/p/904)。

<!-- <Pic src="/p/1010/411C572741128EDFAD79CFAA78893DBD.jpg" width="2732" height="2048" alt="排行榜拉到最后可以看到自己部落" /> -->

- 在赛季结束时，如果部落冲上世界榜前三，那么官方会给发奖励，不过根据前顶级玩家 Jorge Yao 的说法，和他每天花费的宝石相比，官方给的这点宝石可以忽略不计（"not even noticeable"）。
- 顶级部落奖励机制：
  - 第一名：50 000 宝石（前 20 名玩家各拿 2 500 宝石）。
  - 第二名：30 000 宝石（前 20 名玩家各拿 1 500 宝石）。
  - 第三名：15 000 宝石（前 20 名玩家各拿 750 宝石）。

<!-- <Pic src="/p/1010/72AB53B99DD538D27E189180741CE0DB.jpg" width="2732" height="2048" alt="排行榜" /> -->

## 没啥用的冷知识

- 玩家可以冲到 1250 杯完成战无不胜（Sweet Victory，直译“甜蜜的胜利”）[成就](/p/1449) 拿 450 宝石。还有一个联赛明星（League All-Star）成就，冲到 2000 杯可以拿 250 宝石，2600 杯拿 1000 宝石，3200 杯拿 2000 宝石。远古版本没有充值活动的时候，玩家们经常利用这两个成就拿宝石买工人。
- 玩家的奖杯数不能为负，如果您与 0 杯的对手对战，胜利之后您仍然可以获得奖杯，但不会扣除对方的奖杯。这种机制增加了游戏整体的奖杯数，从而导致“通货膨胀”，这一点在高杯段尤其明显。2012 年部落冲突刚刚推出的时候全世界一个 3000 杯的玩家都没有，2013 年底就出现 4000 杯的了，到了 2020 年更是出现了一批 6000 杯的玩家。

<PostCopyright>

本文内容翻译自 <a href="https://clashofclans.fandom.com/wiki/Ranked_Battles" target="_blank">Ranked Battles | Clash of Clans Wiki | Fandom</a>，感谢 Clash of Clans Wiki 提供的信息。

</PostCopyright>