---
title: "8 本 9 本石法猪入门级教程"
description: "最近部落有不少萌新小伙伴说玩野猪总是团灭，所以我就想写一个野猪的攻略。而且野猪这个流派很强，通用性也很高，从 8 - 13 本都是主流流派之一，并且大部分阵都能打。这篇是 8 - 9 本的石法野猪流的入门级的攻略，主要讲基本的思路和一些基本操作。"
module: posts-starter
canonical: /p/1020
featuredImg: /p/1020/基本思路.png
authorId: XuFeng
lastCreated: 2020-03-14T18:12:35+08:00
lastUpdated: 2020-03-14T18:12:35+08:00
tags: th-low, golem-wizard-hog
---

最近部落有不少萌新小伙伴说玩野猪总是团灭，所以我就想写一个野猪的攻略。而且野猪这个流派很强，通用性也很高，从 8 - 13 本都是主流流派之一，并且大部分阵都能打。这篇是 8 - 9 本的石法野猪流的入门级的攻略，主要讲基本的思路和一些基本操作。

## 配兵

首先是配兵：

- 8 本：2 石头 + 10 法师 + 6 炸弹人 + 16 猪，剩下人口自定，可以多两个法师，援兵要猪和毒，法术带 3 治疗 + 1 毒药）。
- 9 本：2 石头 + 10 法师 + 6 炸弹人 + 20 猪，剩下人口自定，援兵要猪和毒药，法术带 3 治疗 + 1 狂暴 + 1 毒药）。

可能有很多人要质疑我，援兵带蓝胖不是更厉害吗，为什么带猪。我告诉你们带蓝胖是很强，但是他的核心是蓝胖不是猪，我们这一篇是猪的攻略，所以这里只讲援兵带猪的。

## 打法思路

然后是打法思路：我们这里先拿比较规则的四方形的阵举例，先用石法部队将阵型打一个缺口并且杀掉对面的女王和防守援兵，这时候阵型应该是就是一个“L”或者“U”的样子。然后野猪从缺口的一侧下，让猪顺时针或者逆时针走一圈。

阵型切割的方法，可以用一个十字把阵分成 4 个小正方形，也可以用十字把阵划分成 4 个三角形，具体用哪个分法，要看阵的城墙排布和女王的位置。切割的重点主要是要让女王处于某一个区域的中心。

<Pic src="/p/1020/阵型切割1.png" width="633" height="449" alt="阵型切割 1" maxWidth="360px" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/1020/阵型切割2.png" width="670" height="451" alt="阵型切割 2" maxWidth="360px" />

进攻的详细流程。先选好进攻方向，就是包含女王的那个区域的正面，在这个区域的两边各下一个石头，然后每个石头后面跟 3 个法师，等法师打掉墙外的建筑，就在中间下炸弹人开墙，开墙成功后跟进双王，援兵出来给毒药和狂暴，杀掉援兵和女王，然后就可以开始下猪了，猪从前线打掉的缺口的一侧下，让猪顺时针或者逆时针都可以，先下掉大部分的猪，手上留 5 - 6 个猪做点猪用，然后就是注意野猪状态给治疗。

<Pic src="/p/1020/基本思路.png" width="700" height="448" alt="基本思路 1" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/1020/基本思路2.png" width="701" height="463" alt="基本思路 2" maxWidth="600px" />

这里给大家举三个阵型切割及前线进攻思路的例子，具体看以下几个图。

<Pic src="/p/1020/实例1.png" width="929" height="532" alt="实例 1" />
<Pic src="/p/1020/实例2.png" width="944" height="537" alt="实例 2" />
<Pic src="/p/1020/实例3.png" width="980" height="547" alt="实例 3" />

## 治疗的释放时机和位置

治疗的释放时机和位置也很重要。很多萌新喜欢等部队残血了再放治疗，其实这是错误的做法，正确的做法是，部队开始受到伤害了，并且会持续受到伤害就要下治疗了。然后是治疗的位置，治疗释放的时候要靠前一点，让部队处于治疗的外圈，部队往前推进就会进入中圈，然后再到外圈，这样可以让治疗发挥最大的作用。还有就是炸弹塔一定要注意，炸弹塔被摧毁之后有一个自爆，伤害很高，一般情况下炸弹塔都要给治疗的。

<Pic src="/p/1020/治疗的释放1.png" width="470" height="371" alt="治疗的释放 1" maxWidth="450px" />
<Pic src="/p/1020/治疗的释放2.png" width="763" height="548" alt="治疗的释放 2" maxWidth="450px" />

## 点猪

接下来说一下点猪。点猪就是用 3 - 4 个猪去处理在外围的落单防御建筑，防止野猪部队跑散。比如下 10 点的法师塔和 11 点的迫击炮，就处于野猪部队进攻路线的外侧，我们就需要用点猪去处理它。然后是点猪的时机，等主力部队快到需要点的防御附近，就可以下猪去点了，如果下早了，点这个防御的 3 - 4 头猪就会被其它防御消耗掉，下晚了，主力部队就已经散了，时间差不多就可以打掉防御后和主力部队汇合。

<Pic src="/p/1020/点猪.png" width="863" height="548" alt="点猪" />

最后补充一下，这里的示例用的都是 9 本，8 本也是一样的，只不过 8 本不需要处理女王，前戏以处理援兵为主，男王并不是重点，可以兼顾一下更好，不行他跟在猪屁股后面砍，影响也不大。