---
title: "九本全面盘点 | 配兵思路进阶"
description: "自从十二本出了之后，coc 的入门本数从七本升为九本。对于绝大多数玩家而言，九本是一道分水岭。九本之前打部落战不用脑子，一字划龙球也能打个不错成绩。九本有了女王之后就大大不同，今天我们就来讨论下九本三星的配兵流派。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1026
featuredImg: /p/1026/e51tehHcW.jpg"
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-06T11:38:52+08:00
lastUpdated: 2020-03-06T21:36:53+08:00
tags: th-low
---

## 前言

自从十二本出了之后，coc 的入门本数从七本升为九本。对于绝大多数玩家而言，**九本是一道分水岭**。九本之前打部落战不用脑子，一字划龙球也能打个不错成绩。九本有了女王之后就大大不同，今天我们就来讨论下**九本三星的配兵流派**。

根据对九本的了解和目前版本的强势兵种，我大致整理出**九套**作用不同的配兵流派。为了使大家看到最后，我决定先发配兵再发流派打法的解析（手动滑稽）。此外，九本的配兵更加灵活，很难说有一套万能配兵，这也是配兵攻略难写的地方。我采用一个**范围**的表达形式，一般而言带的兵种数量都会在这个范围内，同时会**附带一套我自己觉得比较通用配兵的图片**。

## 一、九本配兵：

**1、天女狗球**：4 天使，5 ~ 10 苍蝇，2 狗，0 ~ 1 小龙，16 ~ 20 气球，炸弹人自配，药水 2 ~ 3 狂暴，0 ~ 1 毒，2 ~ 5 加速。援兵狗毒。

<Pic src="/p/1026/7d1y9c4Wm.jpg" width="979" height="150" alt="天女狗球" class="cp-img-troop-matching" :lazyLoading="false" />

**2、暴力狗球**：3 狗，22 ~ 24气球，5 ~ 18 苍蝇。药水 1 ~ 2 狂暴，4 ~ 6 加速，1 毒药。援兵狗毒。

<Pic src="/p/1026/943k03loz.jpg" width="1007" height="181" alt="暴力狗球" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 120px" :lazyLoading="false" />

**3、石蓝狗球**：0 ~ 1 石头，1 ~ 2 狗，6 ~ 12 法师，14 ~ 18 球，自备炸弹人，可带皮卡亡灵龙宝。药水 0 ~ 1 弹跳，1 ~ 2 狂暴，0 ~ 1 毒药，3 ~ 5 加速。援兵蓝胖毒药。

**补充**：这个流派可以使用 2 石头、2 狗、4 炸弹、6 法师、13 气球、剩下的空间补弓箭用来清角（配兵可微调），援兵蓝胖，药水同上。

<Pic src="/p/1026/9baRCY5_Y.jpg" width="993" height="166" alt="石蓝狗球" class="cp-img-troop-matching" />

**4、石蓝猪**：1 石头，0 ~ 1 皮卡，22 ~ 26 野猪，炸弹自备，8 ~ 12 法师。药水 2 ~ 3 治疗，1 ~ 2 狂暴，1 毒药。援兵蓝胖毒药。这个流派可以去掉一个皮卡一头猪，然后换成石头。石头比较容易进中间，好控制一些。

<Pic src="/p/1026/85cMO_QIp.jpg" width="1043" height="188" alt="石蓝猪" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 120px" />

**5、天女野猪**：4 天使，24 ~ 28 野猪，炸弹法师自配。药水 1 毒，2 ~ 3 治疗，1 ~ 2 狂暴。援兵一般用猪毒药或冰冻骷髅，也可换其他。

<Pic src="/p/1026/f263E40Ib.jpg" width="993" height="164" alt="天女野猪" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

**6、石蓝巫**：2 石头，10 ~ 12 女巫，任意炸弹。药水 0 ~ 1 弹跳，0 ~ 1 治疗，2 个或以上狂暴。援兵蓝胖毒药。

<Pic src="/p/1026/a5dIpOp5G.jpg" width="983" height="150" alt="石蓝巫" class="cp-img-troop-matching" />

**7、闪电龙球**：8 ~ 10 龙，剩余球，可带收尾清边部队。药水四闪电一毒药。援兵可球可龙可雷龙，毒药蝙蝠皆可。还可以带一条狗。就成了龙球狗。

<Pic src="/p/1026/e3eYI9w4F.jpg" width="1004" height="151" alt="闪电龙球" class="cp-img-troop-matching" />

**8、皮巫法**：3 ~ 4 皮卡，3 ~ 5 女巫，13 ~ 18 法师，炸弹自配。药水 1 弹跳，1 治疗，1 毒药，2 狂暴。援兵最好是石头毒药，也可以是其他地面部落和冰冻啥的。

<Pic src="/p/1026/e9100it3Q.jpg" width="1007" height="155" alt="皮巫法" class="cp-img-troop-matching" />

**9、纯石法**：3 ~ 4 石头，20 以上法师，炸弹人自配。药水，1 弹跳，0 ~ 1 治疗，2 ~ 3 狂暴，1 毒药。援兵可以石头皮卡加毒药冰冻等。

<Pic src="/p/1026/8086TUmh9.jpg" width="1008" height="173" alt="纯石法" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 120px" />

**网站作者补充**：

1、在以上流派中，暴力狗球、天女系列流派以及带女巫的比较考验操作，需要多练习才能玩好。

2、石蓝狗球比较适合对称阵以及方方正正的格子阵，会玩的很稳。

3、石蓝猪适用面广一些，推荐练习。猪可以看作地面版的狗球，练好之后狗球也学得很快。

4、纯石法是 8 本遗留下来的流派，不适合部落战使用，容错率太低（法师遇到大炸弹就直接死了）。

5、闪电龙球在 9 本比较挑阵，别不看阵就开始一字划了。

6、为什么没写武神？武神流的思路可参考 8 本那篇，从 9 本开始，武神已经坐冷板凳了（反正我没见过几个用的）。武神适合用来打密集阵，但是现在没几个人把建筑密集摆放。

7、上面没提到的流派我也不清楚，所以不作评论。

## 二、流派解析：

**前三种（①②③）都是狗球流**打法，这里不细讲，接下来会有一篇**九本狗球三种流派的专题**。

新手的推荐是石蓝前戏的流派例如**石蓝猪**和**石蓝巫**。九本可以使用天女（天使+女王）大家是知道的，那么**天女就是起到前戏打掉目标建筑和规划路线的作用**。这样的效果**石蓝前戏也可以达到**。在没有出现蓝胖的时候，石蓝前戏也被称为石法前戏。石法前戏和天女前戏一样，都极其考验技巧，但石法前戏并不吃女王等级。**只要女王五级能充当一个法师 plus 的作用即可**。

**第 ④ 种流派石蓝猪**，石蓝的目的就是**解决掉双王和援兵**。前戏目的就是这个，你要去考虑怎么下兵才能达到这个目的。当然事实上石蓝前戏可以解决男王和援兵，女王可以用骷髅狂暴带走。不过同时你的药水位也少了。狂暴要带两个，一个给蓝胖一个给骷髅。那么野猪的治疗就比较少，更考验药水释放的时机。

**第 ⑥ 种流派石蓝巫**，这个流派简直是初九部落战必备，没啥脑子，两边各一个石头人和两三个女巫，中间就男王，女巫，女王，援兵蓝胖丢下来，然后给药水。**注意先下两边再下中间，能起到清边作用**。

**第 ⑦ 种流派龙球和龙球狗，其实在九本没有那么强势**，是针对一类阵型的。即偏置和外置防空，也就是所谓的防狗球神阵：如下图

<Pic src="/p/1026/b89J22can.jpg" width="1920" height="1080" alt="防空偏置阵型分析" />

上图是我在掌游宝阵型广场找的一个九本阵。这个阵型是自家部落兄弟上传的所以拿来做个例子 ~ 勿怪 ~ 

偏置防空防狗球原理是什么。我们不妨想一下，如果**防空中置**，那么狗在吸收防空伤害的时候，是不是同时会吸收四面八方诸如箭塔法塔连弩等等建筑的伤害？

反之如果是偏置防空，首先你的狗可能会跑的很快和球脱节，其次你的狗只会吸收防空的伤害。极端者甚至一边四个防空打狗一边四个法塔对球。

那么防空偏置的阵不适合我狗球，我们完全可以换种流派来打，**比如龙球**。龙球怕啥，怕防空，那防空外置偏置的，不是专门给我优先解决龙球？就好像上边那个阵，我再发一遍。

<Pic src="/p/1026/e51tehHcW.jpg" width="1920" height="1080" alt="龙球适合的阵" />

我电掉**十二点和三点**两个防空，是不是就剩下十点的两个靠的很近的防空？无论是龙还是气球都能轻易解决。你会说空气炮，那么好，观察三点防空，**女王可以直接打到**，周围还没啥防御，我是不是可以双王溜边带走防空？甚至我可以只用女王和几个法师清边即可。那么就省下来两个闪电，我可以选择带两个狂暴，也可以选择点掉那个空气炮，或者再电一个防空。**对于龙流而言前戏带走三个防空是不是已经可以预见三星了呢？**十二点下援兵雷龙清边，九点到八点可以用男王或者一条龙清边。那路线就出来了。偏置防狗球的阵，我们换个思路用龙球其实很好打的。

那么狗又是什么时候用呢？龙球狗这个流派，我们假想一下，还是上边那个阵型，设若九点处全是罐子排满了一排。龙是不是要喷很久，防空可以全力输出。那么哪怕防空比较少，三星也没有那么简单。这时候我们可以选择**带一个狗来抗住防空，为龙喷罐子争取时间**。一条狗的位置也不过三十格，但在这种情况下，一个狗的作用更大于龙。所以我们简单的归纳，**偏置防空用龙球，罐子包围带上狗**。大家学会了吗？

**⑧皮巫法和⑨纯石法，两个比较花式的流派**。皮巫法是我根据石皮法打法稍稍改动，我发现九本的石头相对于防御来说其实并不肉，不建议自己带石头。当然如果是援兵石头那当然是要的。带几个女巫是为了召唤骷髅抗伤害抗单点。有奇效！这两种流派其实并不强势，而且难度偏高，对于微操有极大要求。控制法师兵种的走位和补法师，属于九本后期玩家锻炼技术用的流派。石法难度比皮巫法更高，纯石法能平满九的大佬人物，操作真的极其细腻，有兴趣的小伙伴可以一试。

这篇文章就到这里了。本来我是想加快进度写快点，后来我发现这个游戏的九本十本十一本玩家也有很多，很多人都说十二本大佬的讨论圈子进不去，事实上我深有同感。群里大佬天天要么冠军泰坦联赛，要么就是榜一榜二大唐天子毛豆沈洲的，萌新瑟瑟发抖不敢说话。鉴于此，我想写慢点，多写点细致的，也让大家多学点东西。

<PostCopyright>
本文转载自掌游宝玩家 专业黑三打手戳戳 的文章 <a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3297386211957782783" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突九本全面盘点丨配兵思路—进阶</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>