---
title: "部落冲突 2012 年更新"
description: "有时候我们需要查一下某项更新是什么时候加入的，但是苦于资料匮乏，没地方查，所以我决定开一个更新历史系列，把以前的更新都总结起来。在一定程度上，翻以前的更新历史像是在考古。如果你想要之前的具体数据，那我也很难给你提供帮助……"
module: posts-archive
canonical: /p/1040
featuredImg: /p/1040/1040-2.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-03-08T17:18:18+08:00
lastUpdated: 2024-05-27T00:34:38+08:00
tags: version-history
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2012
---

<PostHistory>
2024-05-26 修订：新增 2012 年大事记，补充 08/04、08/06、08/10、08/17 的更新内容。
</PostHistory>

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突更新历史（导航帖）](/p/1384)。

## 前言

有时候我们需要查一下某项更新是什么时候加入的，但是苦于资料匮乏，没地方查，所以我决定开一个更新历史系列，把以前的更新都总结起来。

在一定程度上，翻以前的更新历史像是在考古。如果你想要之前的具体数据，那我也很难给你提供帮助，目前国内有很多网站存的是 18 年的数据，想“考古”的话可以自己发掘。

因为年代过于久远，我们找到的资料难免会出问题，比如翻译腔、翻译错误、部分更新缺少等，出了问题记得及时联系我们。

部落冲突在 2012 年 8 月 2 日首先在 iOS 上发布，2013 年 9 月登录安卓，2015 年底开始有国内渠道商。这个更新历史系列从 2012 年开始，一年一篇，直到现在。

<Pic src="/p/1040/TH7.png" width="100" height="110" alt="" class="cp-img-float-right" :lazyLoading="false" />

记得早先少年时，大家客客气气，说一句，是一句。<br>
放学打开 coc，造好龙点进攻，划完退后台坐等三星。<br>
从前游戏更新慢，大家节奏也很慢，稳稳当当一步一步来。<br>
从前的大本也好看，屋顶冒烟像村庄，看着村姑进大本，还觉得稀奇。

现在让我们回到 2012 年，看看那时部落冲突（旧称部落战争）发生了什么吧！

## 2012 年大事记

<Table maxWidth="300px">

|   日期  | 重要事件 |
|    ---  |   ---   |
|  08/02  | 游戏发布 |
|  09/19  | 推出法术 |
|  10/27  | 新增九本 |
|  11/19  | 删除瀑布 |

</Table>

## 2012/08/02 - 游戏全球发布

最开始这个游戏叫“部落战争”，到了 2015 年有国内渠道商之后才正式翻译为“部落冲突”。

游戏发布时最高 8 本，回放不能暂停。

<Pic src="/p/1040/1040-2.jpg" width="962" height="720" alt="部落冲突初始版本" />

根据 [互联网档案馆](https://archive.org/details/clash-of-clans-1.70-i-os-4.3) 提供的资料，该版本支持的最低系统版本为 iOS 4.3.

## 版本 2.3 - 2012/08/04 平衡性调整

- 略微提高城墙的生命值
- 3 - 5 级部队的训练花费降低
- 新增成就功能
- 新陷阱：巨型炸弹

## 系统维护 - 2012/08/06

- 高级部队训练花费降低，生命值也降低了
- 7 本新增一个箭塔

## 系统维护 - 2012/08/10

- 7 本可以建造第三个迫击炮
- 6 本及以上玩家新增一个金矿和一个圣水收集器

## 系统维护 - 2012/08/17

- 优化打鱼匹配机制，高本玩家匹配更快

## 版本 2.21 - 2012/08/30 特斯拉电磁塔

<Pic src="/p/1040/2.21.png" width="350" height="350" alt="特斯拉电磁塔宣传图" />

- 向您介绍新的防御单位：隐藏的特斯拉电磁塔！（需要 7 级大本营）
- 您现在可以在参观同部落成员时看到他们的陷阱。
- 改进了部分视觉效果（龙攻击效果，法师塔攻击效果）
- 新的以下国家的国旗：瑞典，中国，挪威，泰国，印度，澳大利亚，韩国，日本。
- 增加了帮助客服
- 改进了天使的 AI
- 弹簧不再作用于皮卡超人。皮卡超人移动速度得到提升
- 村庄被进攻后，建筑修复时间变短
- 现在购买护盾时有冷却时间，不能无限购买护盾了。
- Bug 修复：获得的成就没有在 Game Center 里更新。

## 版本 2.44 - 2012/09/19 推出法术

<Pic src="/p/1040/2.44.png" width="403" height="403" alt="法术宣传图" />

- 完全支持 iPhone 5 和 iPod 5
- 新玩法：法术！！（法术工厂在 5 级大本营解锁）
    - 现在向您介绍 3 种法术：雷电法术，治疗法术（疗伤法术）和狂暴法术。
- 加入了录像回放系统！你可以了解进攻这是如何入侵你的村庄的。
- 现在 6 级大本营就可以建造法师塔。8 本可建造的特斯拉电磁塔增加到 3 个。
- 改进了匹配机制，且匹配系统匹配速度更快。
- 你现在可以看到研究室正在进行的研究了。
- 更多的视觉效果得到了改进。
- 支持 iOS 6 的 Game Center 成就。
- iPhone 和 iPod 的商店界面改进。
- 你可以在载入界面看到可能对你有帮助的提示。
- 解锁 3 级飞龙。
- 修复了有关捐兵的 bug（**实际上并没有**）
- 部队训练和兵营分配机制得到了改进。
- 取消建筑不再返还全额资源。
- 城墙建造瞬间完成，但仍然需要建筑工人。
- 战斗优化：
    - 当玩家在进攻时断线会得到短暂的护盾。
    - 当玩家在进攻时断线，服务器会继续战斗。
- 现在玩家加速建筑物建造会有确认对话框弹出。
- 你可以在收到邀请时查看发出邀请的部落。

## 版本 2.73 - 2012/10/15

<Pic src="/p/1040/2.73.png" width="580" height="277" alt="顶级玩家页面" />

聊天系统改进：

- 调整了公频聊天！点击玩家并点击“举报”以举报玩家的攻击性发言。
- 改进了聊天室分配，公频聊天环境更和谐更安全。

部落系统改进：

- 现在首领们可以设置加入部落的最低奖杯要求。未达到要求奖杯的玩家无法加入部落。
- 现在当玩家加入、退出部落、被升职、被降职时会有信息出现。

其他改动：

- 增加了打资源时的降本惩罚机制（请参考本站 [掠夺比例](/p/639) 的文章）。
- 现在在维护后有短暂的禁止进攻时间。
- 当你从 Game Center 读取村庄，将加入额外的确认步骤以避免意外发生。

## 版本 2.86 - 2012/10/27

<Pic src="/p/1040/2.86.1.jpg" width="400" height="418" alt="X 连弩宣传图" maxWidth="350px" />
<Pic src="/p/1040/2.86.2.jpg" width="350" height="350" alt="9 级大本营宣传图" maxWidth="350px" />
<Pic src="/p/1040/2.86.3.png" width="400" height="213" alt="2012 年 10 月的新载入图" maxWidth="350px" />

准备万圣节大狂欢吧！！！

- 空气中弥漫着魔力！法术配置速度大大加快。
- Tricks！全新的南瓜炸弹！！限时提供！
- Treats! 部分宝石宝箱里有比平时更多地宝石！
- Witches and Monsters！皮卡超人，龙和法师的建造成本下降。

解锁 9 级大本营!

- 全新防御建筑：X 连弩。需要填充圣水使其正常工作。
- 新药水；弹跳药水，您的部队可以跳过敌军的围墙，升级弹跳药水使巨人和皮卡超人都可以跳过围墙。
- 解锁 3 级皮卡超人
- 新的建筑等级：加农炮，迫击炮，法师塔，法术工厂

bug 修复和其他改动：

- 通过部落搜索找到你的死对头。
- 出售建筑的选项已被移除。
- 修复 bug

## 版本 2.111 - 2012/11/19 圣诞更新

向您介绍部落冲突冬季限时活动：

- 下雪了，前所未有的圣诞特效。
- 用“不友善的礼物”吓坏你的敌人！新增特别的“[南瓜炸弹](/upgrade/0f00-Pumpkin-Bomb)”陷阱。
- 新法术：[圣诞奇袭](/upgrade/0e80-Santas-Surprise)，给敌人的村庄带去毁灭性的打击。【这玩意第一次推出的时候有 1500 伤害】
- 稀有装饰物，圣诞树

游戏性改进：

- 匹配机制得到巨大改进。现在搜索到的敌人奖杯和大本营等级将和您的等级更加接近。
- 等急了？现在可以加速采集器（5 级以上），训练营（4 级以上）和法术工厂了！
- 部落成员名单显示每日排名上升下降数据，你可以看到谁在往上爬，谁在往下掉。
- 解锁 7 级兵营，您可以带领更多军队踏平敌人的村庄。
- 注意了 9 级大本营的首领们。你们可以额外建造一个加农炮了。
- 增加了村庄面积。玩家可以建造更大的村庄。
- 用皮卡超人神像装饰你的村庄（需要玩家等级 75 级以上）。
- 现在防守方的部队可以跳过围墙（以前是直接穿墙）。

平衡改进：

- 大本营生命值提高。
- 天使生命值提高。
- 2、3 级的皮卡超人生命值下降。

其他改动：

- 删除位于地图右上方的瀑布，据说是因为当时的手机带不动。

<Pic src="/p/1040/397e04385343fbf24979dffbba7eca8064388fb0.jpg" width="216" height="337" alt="" />

## 参考资料

- [Version History/2012 | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2012)
- [部落冲突资料库大全（2014 年）](http://coc.sjwyx.com/data/)
- [盘点一下部落冲突更新和平衡性调整的内容](https://tieba.baidu.com/p/5279923333)
- [《部落冲突》历代更新日志](https://blog.kelu.org/product/2016/09/11/release-note-of-clash-of-clans.html)