---
title: "接九本盘点丨九本狗球深度精髓点拨"
description: "本文接上一篇：九本全面盘点 | 配兵思路进阶。今天的攻略主要围绕天女狗球，石蓝狗球，暴力狗球展开～如图所示，以这两个通用阵型为代表的九本阵型，主要可以分为四块，防空呈【口】形排开，类似的阵还有很多。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1050
featuredImg: /p/1050/c953Gt1CP.jpeg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-09T17:03:00+08:00
lastUpdated: 2020-03-09T17:03:00+08:00
tags: th-low, lava-loon
---

## 前言

本文接上一篇：[九本全面盘点 | 配兵思路进阶](/p/1026)

下方内容根据我们内部讨论有小幅调整。

今天的攻略主要围绕**天女狗球，石蓝狗球，暴力狗球**展开～

话不多说先上图：

<Pic src="/p/1050/c953Gt1CP.jpeg" width="1280" height="720" alt="对称规则阵 1" maxWidth="720px" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/1050/5c4tf3jp9.jpg" width="720" height="360" alt="对称规则阵 2" :lazyLoading="false" />

以这两个**通用阵型为代表的九本阵型，主要可以分为四块，防空呈【口】**形排开，类似的阵还有很多。

## 阵型分类

### 第一种：对称规则阵

狗球路线极其容易规划。首先明确，狗球可以呈顺时针或者逆时针飞行一圈。对于天女和石蓝这种需要前戏的流派，**前戏到底从哪边下兵好？**

在九本，**防御对于狗球威胁度**是这样的：（这个地方相对原文有微调）

援兵 > 女王 > 空气炮 > 防空 > 空中炸弹 > 法师塔 > 搜空

通过上边这个式子我们可以得出结论，城堡中置，无论那边下兵都是差不多的。那么就要看女王位置，从靠近女王位置下兵。如图一，如果你从**三点**下前戏，真的能打到女王位置吗？无论是石蓝还是天女，位置的选择都是一样的。

顺带一提，这个比较式仅仅适用于狗球，看防御来操作是极其必要的。举个栗子，玩雷龙，很多人都忽略了空气炮。

空气炮 ＞ 单头 ＞ 防空 ＞ 女王

这是雷龙的，有几个雷龙玩家会把冰冻交给空气炮的？宁可冻防空也不冻空气炮～是觉得空气炮没有伤害吗？三星大神和黑三打手的区别就在这些细节的地方。

### 第二种：不规则阵

只能具体情况具体分析，简单举个例子。

<Pic src="/p/1050/233ZrMhBD.jpg" width="1080" height="608" alt="不规则阵" />

这个～是个比较不错的阵。先看空气炮，3点钟是盲区，初步断定**背对空气炮下狗球**。再看防空，两两一组，无论是天女都是石蓝都能打掉一组防空。城堡中置能引出援兵，正常思路是五点前戏，一到三点铺狗球。但是摆阵者把女王远离了我们前戏范围。这很关键，也是这个阵型的核心点。针对女王，我们可以用**狂暴骷髅**解决。因为从九点前戏我们打不到任何除女王外的核心建筑，当然这个阵更简单的打法是用龙球，电四点五点防空，双王溜边再带走一个防空。女王交给龙解决。顺带一提，**九本龙球和狗球互补基本能平一切阵型**～

## 小结

**总结一下上边的思路分析：**

1. 对于规则的，四边分布的阵型，我们选取离女王近的边前戏，从这个缺口开始顺时针或者逆时针飞狗球收尾。
2. 对于不规则的阵型，我们要考虑防空的位置，女王可以考虑用狂暴骷髅解决。
3. 如果女王不能用骷髅解决掉，那么天女前戏的目的就是打女王和援兵。

还有各位玩狗球的时候一些纠结的问题。

**① 关于带多少只狗？**

前戏打完后，有几个防空带几只狗。

**② 天女和石蓝哪个更好？**

天女适用性更广泛。从配兵上我们可以发现，石蓝狗球最多带两条狗，那么你前戏至少要解决两个防空。所以石蓝狗球比较适合两个防空和女王放在一起的阵型。如果前戏只解决一个防空还是不要考虑石蓝了。

## 实战解析

今天的三星教学刚刚开始！大家准备好了吗，接下来是真正的干货哦。

很多同学说，配兵我会，前戏目标我也会，你说的我都会，我还是玩不好。

hey～来讲些你不会的。

同样用实战解析，就以这个阵为例。

<Pic src="/p/1050/906wZXO4z.jpg" width="1280" height="720" alt="实战解析 1" />

这是一个一类阵型（对称规则阵）

<Pic src="/p/1050/cd0PnK4H.jpg" width="1280" height="720" alt="实战解析 2" />

前戏，带走女王援兵一个防空，**不从八点下是因为罐子太多**。右边一个法师，左边男王，女王能顺利进去。

<Pic src="/p/1050/3afjhv_G9.jpg" width="1280" height="720" alt="实战解析 3" />

狗球的进攻路线总是这么赏心悦目～

我们可以看到，黄色区域是前戏的截断区域，**狗球的需要进攻路线是一个“L”形**，这是由于阵型比较长方形的原因。狗球主力一直在中心走。

从七点下兵，防空在里边，先下球再下狗。这里讲下点球。球的攻击机制是最近的攻击建筑，就以七点而言，无论你怎么一字划狗球，气球最后还是会集结在七点的箭塔和加农炮两个点上。那球跑过去不是浪费时间？**我们直接对着这两个点下球就好**。第一个防空，火力比较集中，我们先下援兵狗或者下两条自己的狗。然后下球，等球砸掉外围防御就可以开始下亡灵了。

第二组狗球下在左侧十点处，吸引箭塔和第二个火箭的伤害。然后可以下球把外围的建筑点掉，也就是右侧两条蓝色箭头。压缩狗球的横截面，不让球往外跑。包边和点球一样 都是狗球操作的核心。球的移动速度不快，我们要尽量用少量的球把外围的攻击建筑点掉，防止球跑出来又跑回去浪费时间。注意蓝色箭头，加入没有这几个球，那么狗球就会被这些外围建筑拖死。

十二点的法塔也要注意。我们可以用五个球点掉那一大块，为狗球规划出最好的路线。

给一张药水的图。

<Pic src="/p/1050/803fjYhpM.jpg" width="1280" height="720" alt="实战解析 4" />

还有一个加速可以看情况给，也可以下在十二点处包边。

对于进阶的狗球操作而言，**点球和压缩横截面是必修科目**，希望大家能学会。

<PostCopyright>
本文转载自掌游宝玩家 专业黑三打手戳戳 的文章 <a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/detail/3298512027003658033" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突接九本盘点丨九本狗球深度精髓点拨（附往期链接）</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>