---
title: "部落冲突 2013 年更新"
description: "01/10：新资源：暗黑重油。推出英雄玩法，新增两个英雄：野蛮人之王和弓箭女皇。02/05：新增排行榜功能。03/12：推出黑水兵玩法，新增黑水兵：亡灵、野猪骑士、武神。04/17：新增杯段功能，新兵种戈仑石人。05/15：coc 爆出恶性 bug：可将建筑物放到地图以外的地方。"
module: posts-archive
canonical: /p/1058
featuredImg: /p/1058/4.14.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-10T15:40:04+08:00
lastUpdated: 2025-08-23T00:45:23+08:00
tags: update-hisotry
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2013
---

<PostHistory>
2025-08-23 修订：补充少许遗漏的内容，添加两个参考链接。<br>
2024-05-26 修订：重写 2013 年大事记，补充 1/17、3/25、4/19、11/13 系统维护内容，修复女巫推出时间错误的 bug.
</PostHistory>

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突更新历史（导航帖）](/p/1384)。

## 2013 年大事记

<Table maxWidth="600px">

|   日期  | 重要事件 |
|    --:  |   :--   |
|  01/10  | 新资源：暗黑重油。<br>推出英雄玩法，新增两个英雄：野蛮人之王和弓箭女皇。|
|  02/05  | 新增排行榜功能。|
|  03/12  | 推出黑水兵玩法，新增黑水兵：亡灵、野猪骑士、武神。|
|  04/17  | 新增杯段功能，新兵种戈仑石人。|
|  05/15  | coc 爆出恶性 bug：可将建筑物放到地图以外的地方。|
|  05/23  | 推出 10 本，新增回放功能，支持中文。|
|  06/17  | 新增冰冻法术。|
|  07/29  | 新兵种女巫。|
|  08/02  | 一周年促销，1 宝石加速资源采集器。|
|  08/27  | 重做野猪骑士。|
|  09/30  | coc 登录安卓平台，新增村庄编辑模式。|
|  10/15  | 日本软银与 GongHo 以 15 亿美元的价格收购 Supercell。|
|  11/06  | 陷阱重做，陷阱触发后不需要重新去商店买了。<br>法术改用圣水生产。|
|  12/05  | 地狱塔新增多重目标模式，掠夺机制修改。<br>被地狱塔攻击的目标无法被治疗了。|

</Table>

## 版本 3.3 - 2013/1/10 英雄来了！

<Pic src="/p/1058/3.3.jpg" width="480" height="228" alt="3.3" />
<Pic src="/p/1058/3.3.2.jpg" width="300" height="300" alt="3.3.2" />

**1、英雄来了！！**

向您介绍 coc 的两位英雄：[野蛮人之王](/upgrade/0200-Barbarian-King) & [弓箭女王](/upgrade/0201-Archer-Queen)！

英雄是不朽的！不同于其他部队，他们不会在战斗结束后化作圣水，当他们受伤了只需睡一觉就会痊愈。

新资源：暗黑重油，从黑龙的骨骼化石中提炼！！

用暗黑重油来雇佣并升级英雄。

暗黑重油罐在 7 级大本营解锁。暗黑重油钻井在 8 级大本营解锁。

**2、屌炸天的新防御设施**

- 解锁了 2、3 级的 X 连弩，升级获得更强的火力！
- 2 个新的城墙等级：“痛苦之刺”（9 级）和“烈焰熔岩”（10 级）。

**3、了解你的部落成员们**

- 了解你的部落成员哪个贡献更高，现在捐收援兵将被记录，同时开放新成就“患难之交”。
- 部落奖杯要求上限最高可设置为 3000 杯。

**4、平衡调整及 bug 修复**

- 储存更多的金币和圣水：9 级大本营可以建造 4 个储金罐和圣水瓶。
- 8 级训练营造价降低 30%.
- X 连弩可以调节为对空，但射程降低为 11 格。
- X 连弩子弹上限降低了 25%.
- 您现在可以从外观判断 X 连弩还剩多少弹药。
- 圣诞节过去了，移除了圣诞奇袭药水和礼物炸弹。

## 系统维护 - 2013/1/17

- 玩家等级 150 级封顶。
- 弹跳法术降价且生产时间缩短。
- 圣诞树不再刷新。

## 版本 3.25 - 2013/2/5 新排行榜界面

<Pic src="/p/1058/3.25.png" width="400" height="191" alt="3.25" />

**1、排行榜**

- 新的排行榜界面。努力登顶排行榜吧。
- 新的本地排行：谁是您所在地区的最强玩家？
- 新加入的部落的玩家会在 48 小时内标明“新成员”。
- 排行榜上显示更多的玩家。

**2、新的部队和建筑等级**

- 升级你的实验室以研发了不起的 6 级兵种。
- 野蛮人的剑更加锋利并戴上了维京头盔。
- 弓箭手从弓箭女王那里得到了更好的弓箭科技和着装风格。
- 巨人更耐打身上的毛也更多了。
- 气球上长出了尖刺和骷髅旗。
- 新的对空陷阱：空中炸弹和搜空地雷。
- 将您的防空火箭升到 7 级来抵御巨龙。
- 11 级弓箭塔将射下敌军的气球。

**3、英雄改动**

- 英雄恢复速度更快，多亏了炼金术师的抗失眠药。
- 英雄的等级和数据现在可以在参观村庄时浏览。
- 英雄现在警戒半径更大，点击英雄以查看警戒区域。

**4、平衡性调整**

- 我们发现原来皮卡超人的盔甲是导电的。皮卡超人现在成为特斯拉电塔的优先目标并承受额外伤害（1.5 倍）。
- 制造药水时间缩短。
- 部队准备好作战时会有兵营已满提示出现。
- 9、10 级的围墙更难攻破，更好地拖延敌军的进攻。
- 现在当有可建造的建筑没有被建造时商店处会显示提示。
- 2、3 级 X 连弩填充成本降低。
- 轻触陷阱查看它的触发半径。

## 版本 3.54 - 2013/3/12 暗黑重油兵种

<Pic src="/p/1058/3.54.1.jpg" width="580" height="281" alt="3.54.1" />
<Pic src="/p/1058/3.54.2.jpg" width="350" height="350" alt="" />

**1、暗黑重油兵种**

准备见识一下暗黑重油的真正力量吧！！！

解锁了神秘的暗黑重油兵种和暗黑训练营！

- 亡灵：飞快的空中单位，吐出致命的腐蚀素。
- 野猪骑士：手中握着战锤，胯下骑着野猪！这些了不起的战士可以跨越围墙直捣黄龙。
- 瓦基里：装备着旋风战斧。如飓风般粉碎周围的一切建筑。

在村庄里发现了黑色的墓碑？你就知道暗黑士兵光顾了你的村庄。

**2、炸弹人改动**

城墙久攻不下？

炸弹人革新了科技，这些无所畏惧的骷髅直奔城墙并对城墙造成更多伤害。然而招募这些炸弹人需要更多的空间，炸弹人人口提升到 2.

**3、操作改进**

- 玩家可以同时移动一排墙壁。
- 训练出来的部队可以穿过一些障碍物。
- 在实验室工作时也可以查看可升级部队信息。
- 现在可以查看单人模式进攻的可掠夺资源。
- 显示可掠夺资源时增加了一个空格（100 000 而不是 100000）

**4、新功能**

- 战斗中会显示摧毁建筑占总建筑数的百分比。
- 训练营升级时若有部队正在训练中，不会算进总部队数量。
- 我们的代码改进使游戏运行顺畅，即使在较高级别也是如此。这意味着可以更好地控制战斗。

**5、平衡改动**

- 部落聊天的时间显示更改（xxx 分钟前）。
- 实验室中狂暴法术的英文名称从 Haste 改为 Rage Spell.
- 龙和法师造成溅射伤害。
- 皮卡超人的训练时间减少。
- 龙和皮卡超人的成本降低。
- 1、2 级的龙和皮卡超人生命值上升。

## 系统维护 - 2013/3/25

- 7 本新增 25 块城墙
- 8 本增加 1 个暗黑训练营

## 版本 3.124 - 2013/4/17 联赛推出

<Pic src="/p/1058/3.124.1.png" width="580" height="277" alt="3.124.1" />
<Pic src="/p/1058/3.124.2.png" width="580" height="277" alt="" />

**1、新功能：联赛**

向您介绍，联赛功能：与同一联赛的对手竞争！

- 加入联赛十分简单，只需杯数超过 400 杯。
- 在联赛内每一场胜利都可以带来额外的低保。
- 加入更高级的联赛得到更多的低保奖励。

网站作者补充：[联机模式杯段介绍及各杯段奖励一览](/p/1010)。

**2、新兵种，新建筑**

- 坚硬的石头：召唤强壮的戈仑石人为你的部队吸收伤害，把石人劈成 2 半也不能阻止它前进的步伐。升级到 4 级暗黑训练营以解锁戈仑石人。
- 9 级大本营新增一个法师塔和一个搜空地雷。
- 同时 5 级部落城堡和 7 级特斯拉电塔也对 9 本开放。

**3、游戏性改进**

- 部落首领可以直接将信息发送到成员的邮箱里。
- 聊天消息界面大幅改进。（更新之前最新的消息在上面）
- 联赛由 1 周延长到 2 周，奖励也翻倍。
- 现在捐兵数据会每 2 周清空一次。
- 现在部落城堡未满时会出现请求增援提示。
- 增加了旋转城墙的选项。
- 当玩家试图加速训练营或法术工厂时会弹出确认信息。

**4、平衡性：**

- 可以从储金罐和圣水瓶掠夺的资源更少，得以保护新玩家。
- 野猪骑士、亡灵、瓦基里的升级时间缩短。
- 空中炸弹爆炸半径减少。
- 特斯拉电塔的触发半径减少。
- 所有采集器升级时间缩短。
- 魔法药水酿造时间更短。
- 气球含有额外的掉落伤害。
- 炸弹人 AI 增强。
- 迫击炮和法师塔在消灭一个单位之前不会改变攻击目标。
- 城堡出兵速度更快。
- 当空军入侵您的村庄时城堡内的近战单位不会出动。

## 系统维护 - 2013/4/19

- 8 本新增一个防空火箭
- 移除首领信息过滤功能

## 版本 4.14 - 2013/5/24 十本来了

<Pic src="/p/1058/4.14.jpg" width="580" height="326" alt="4.14" />

**1、十本来了！！！**

10 本的主题：炙热要塞

- 更多加农炮、箭塔、巨型炸弹以及暗黑重油钻井。
- 更高级别的野蛮人之王与弓箭王女皇。
- 更高级别的 X 连弩和防空火箭。
- 全新的防御型建筑——地狱之塔：
  - 地狱之塔喷射的火焰灼热无比，哪怕是世上最厚的盔甲也能射穿。
  - 火焰的威力随着时间流动而增强，使它成为攻击具有顽强生命力敌军的利器。
  - 能攻击地面的英雄 、皮卡超人以及戈仑石人 ，也能攻击空中的飞龙 ，从而拒敌于城门之外。
  - 注意：面对小型敌人的人海战术，地狱之塔的威力会难以发挥。
- 8 级实验室：
  - 释放源自于古代的红色飞龙 （4 级）。
  - 释放五级戈仑石人。
  - 释放四级天使。

**2、进攻记录与回放**

- 回顾进攻的过程。
- 显示进攻记录以及战利品统计。
- 可以向你的朋友、家人展示你的辉煌战绩。
- 有助于分析进攻的成败所在，改善进攻技巧。

**3、玩家体验升级**

- 支持中文。
- 支持更多输入法。在聊天室可以输入各种语言了。
- 支持符号表情（设定 -> 通用 -> 键盘 -> 新增键盘 -> 表情符号）
- 新增按钮，让你可以在训练营、暗黑训练营以及法术工厂之间切换。
- 显示收到的增援部队数量。
- 村庄的中心会放置一片瓷片。
- 系统让少数上线时间过长的玩家强制离线一段时间。

**4、游戏平衡改动**

- 减少天使占用的空间（20 降为 14）、训练时间与费用。
- 缩短英雄的升级时间、恢复时间和某些级别的升级费用。
- 降低二级、三级和四级的戈仑石人的训练费用。
- 降低 9 级大本营 的升级费用。
- 降低 5 级、6 级和 7 级实验室的升级费用。
- 降低 2 级和 3 级 X 连弩 的升级费用。
- 降低 7 级防空火箭 的升级费用。
- 降低暗黑重油钻井的升级费用。

以及其他小地方修改：部落城堡加入显示收到的援兵数量。

## 版本 4.53 - 2013/6/17 冰冻法术

<Pic src="/p/1058/4.53.jpg" width="580" height="290" alt="4.53" />

**1、高等法术**

- 冰冻法术：结结实实的冰封对方的防御建筑和地面部队！冰封期间防御建筑将没办法反击，地面部队也只能坐以待毙。
  - 新的 5 级法术工厂将解锁冰冻法术。
- 6 级雷电法术能让敌军陷入更强大的雷电风暴。
- 6 级疗伤法术帮你治疗最致命的伤口。

**2、更激烈的战斗**

- 4 级的皮卡超人帮你把敌人撕成碎片。
- 12 级的加农炮将向你展示它令人畏惧的火力。
- 11 级的城墙让你的村庄几乎牢不可破。
- 更多的空中炸弹以及搜空地雷将捍卫你的领空。
- 第二座地狱之塔将让热浪翻滚不息。
- 第三把 X 连弩帮你把敌人变成刺猬。
- 8 级兵营让你可以组织一支真正的史诗军队。

**3、体验优化**

- 字体更新。
- 支持日文。
- 增加快速请求增援的选项。
- 增加可自订的增援请求讯息。
- 加强了游戏执行的效能。
- 改善战斗结束机制。如果玩家还有未使用的增援部队或是伤害法术，战斗不会自动结束。
- 针对多国语言改进了脏话过滤系统。

**4、调整游戏平衡**

- 加强各级疗伤法术的法力。
- 提升了暗黑重油罐的生命值。
- 1 级弹跳法术将对所有兵种生效。
- 2 级弹跳法术的持续时间加倍。
- 玩家等级上限增加至 300 级。

## 版本 4.54 - 2013/6/24

- 10 本新增了一个金矿和圣水收集器。
- 可以旋转整排城墙了。

## 版本 4.74 - 2013/7/29 女巫推出

<Pic src="/p/1058/4.74.png" width="580" height="277" alt="4.74" />

- 新兵种：女巫！
  - 女巫是黑魔法和死灵法术的大师，女巫召唤骷髅勇士为她作战。升级暗黑训练营至 5 级来解锁女巫。
- 无墙可挡的 6 级炸弹人将为你的部队开辟道路。
- 在部落聊天室内分享你的回放。每 30 分钟你就可以分享一则回放。
- 你现在可以在公频暂时屏蔽其他玩家。
- 现在排行榜将显示玩家的进攻和防守成功数量
- 可以在回放中看到敌人的名字和他的部落名。
- 野猪骑士的人口从 6 降低到 5.
- 增加了所有等级的女武神的攻击力。
- 降低了 1、2、3 级女武神的训练成本。
- 降低了 2、3、4 级女武神的升级成本。

## 系统维护 - 2013/8/9 一周年促销结束

今天的维护将结束一周年促销，希望大家都喜欢！我们还将在维护时进行了两个调整：

- 资源收集器加速将得到改善（更便宜，持续时间更长）。
- 巨型炸弹将得到改善（更便宜，更多伤害）。

## 版本 4.120 - 2013/8/27 玩家名片

<Pic src="/p/1058/4.120.png" width="580" height="277" alt="4.120" />

**1、全新的玩家名片系统**

通过名片查看玩家的等级，奖杯数，部落甚至成就。

**2、重做野猪骑士**

- 现在，经过改进的“野猪骑士”以防御为目标，允许采用新的“野猪骑士”战术。
- 伤害增加：野猪骑士现在用大锤更猛烈地攻击敌人！
- 现在，养猪场有私人教练让他们处于跳跃状态，从而减少了野猪骑士的训练时间。

**3、新的法术，建筑，兵种等级：**

- 6 级法师
- 8 级法师塔
- 4 级冰冻法术。

**4、部落系统更新**

- 加入部落的奖杯限制最高可设为 3600 杯。
- 加入了长老踢人的冷却时间。
- 增加了 3 个极具挑战的成就：联赛明星、连弩终结者、灭火英雄。

**5、细节优化：**

- 共享视频可以分享更多细节，掠夺的资源，奖杯，还可以附一句话。
- 现在在成就完成后会继续记录玩家数据的增长。
- 次级兵种（小石头，小骷髅）可以在内置单位介绍中查看。
- 点击聊天栏上方可以回到聊天室顶部。

**6、游戏平衡性：**

- 联赛奖励提高。
- 治疗，狂暴，弹跳，冰冻法术成本下降。
- 气球和法师的训练时间从 10 分钟降低到 8 分钟。
- 3 级冰冻法术的升级成本减少。
- 治疗法术半径从 3.5 格增加到 5 格。

## 版本 5.2 - 2013/9/30 “村庄编辑模式”

<Pic src="/p/1058/5.2.jpg" width="580" height="327" alt="5.2" />

- **这个版本开始登录安卓（但是还没进入国内市场）。**
  - 根据神秘人士的反编译结果，该版本 coc 的最低系统要求为 Android 4.0.3.
- 部落冲突现在正式支持 iOS 7.
- 全新的村庄编辑模式！
- 清爽整洁！现在玩家可以清除所有建筑从头设计你的村庄。从建筑栏里选取建筑拖到想要放置的位置。
- 拖拽城墙以放置一整排墙壁。
- 村庄编辑模式在 4 本后解锁。
- 万圣节到了！
  - 巫师开工了：法术工厂可以只用一颗宝石便可加速很长一段时间。
- 毁灭者迫击炮：用 8 级迫击炮击碎你的敌人。
- 现在部落聊天栏内会出现援兵请求提示。点击提示聊天栏会自动滑动至援兵请求。
- 长老踢人 cd 改为 20 分钟。
- 平衡性改动：
  - 又增加了女武神的伤害（所有等级）。
  - 增加了 6 级巨人的生命和伤害。
  - 增加了 3 级和 4 级天使的生命值。
  - 野猪骑士的生命值微调低（全部等级）。

## 版本 5.2.2 - 2013/10/10 非强制更新

- 阵型编辑模式的错误修复
- iOS 7 文本输入上的错误修复

## 版本 5.64 - 2013/11/06 陷阱更新

**1、陷阱重做**

- 你不愿意不断更换陷阱吗？陷阱被触发后不需要从商店重新购买了，只需按下一个按钮即可完全重新武装！
- 1 级巨型炸弹现在便宜得多，而且伤害半径略微提高。
- 隐形炸弹和巨型炸弹被触发后爆炸更快。
- 搜空地雷和空中炸弹的触发半径已减小。
- 现在，搜空地雷用金币重新布置，而非暗黑重油。

更换陷阱通常要花费很多时间，而且我们当然也亲身经历了。在此更新中，即使触发陷阱，陷阱也将保留在您放置陷阱的位置。您将能够重新装备并升级陷阱（除了弹簧陷阱）。我们相信，这将带来更具挑战性的突袭，同时提高您的防守效率。

**2、10 级大本营的一级恐怖**

- 12 级箭塔：时尚、致命、非常犀利。
- 6 级哥布林：永远不要忘记钱包，也不要忘记其他人的钱包。

12 级箭塔看起来可能与 Android 发布视频中的有所不同！6 级哥布林是那里最需要的部队之一，我们为 10 本添加了这枚史诗般的金币贩子。

**3、不可抑制的咒语**

- 立刻获得魔法！现在，法术工厂的强化效果仅 20 颗宝石，可提升 4 小时。
- 现在使用圣水而不是金币配置法术。

我们认为您想让法术加强。我们认为对进攻者来说，提高 4 小时比较好。我们也发现了，我不管是高本还是低本玩家，金币都很难得，所以我们调整了一下。现在圣水用于进攻，金币可用于升级和捍卫您的村庄！我们希望把这个严格区分！

**4、战队和界面改进**

- 被踢出部落或被部落拒绝的玩家会被自动禁止该部落使用 24 小时。
  - 为什么？
  - 这个调整的主要目的是防止增加广告的发送成本。首领、副首领和长老可以使用“邀请”功能来将被禁玩家带入部落。
- 点击“收件箱”、“聊天”、“部落”、“排行榜”、“联赛”或“搜索”选项卡时自动滚动到顶部。

**5、平衡调整**

- 现在，如果对方比进攻方高 3 个大本营，战利品的掠夺量封顶为同本的 1.5 倍。
  - 为什么？
  - 我们相信，这将有助于高级别玩家获得更多战利品。具体来说，它将解决高级别的玩家因闪电而失去黑油的问题，闪黑油罐策略的收益大大降低。
- 略微增加了 4 级龙的生命值。
  - 为什么？
  - 在此更新之后，陷阱使用会更频繁，同样搜空地雷也会被频繁使用。为了更好的平衡性，我们的飞行部队需要增强一点才能生存。
- 6 级巨人和 4 级皮卡超人的生命值和伤害略有增加。
  - 为什么？
  - 在最近的战斗中它们的出场频率太低了，本次更新加强了这两个兵种。现在给他们点颜色看看！*
- 野猪骑士的生命值略有降低。
  - 为什么？
  - 结合炸弹上较短的保险丝和较低的命中率，“野猪骑士”将更容易制成培根，每个人（素食主义者，素食主义者，悲观主义者，宗教人士等除外）都喜欢培根！！！这应该导致玩家在与野猪骑士游戏伙伴时必须更具策略性。
- 对于大多数箭塔和法师塔等级，升级时间减少了。
  - 为什么？
  - 虽说“慢就是好”可能是公司的口头禅，但不适用于防御升级。

还有更多的错误修复，调整和性能改进！

## 系统维护 - 2013/11/13

修正复仇等待时间错误的 bug.

## 版本 5.113.2 - 2013/12/5 冬天来了

<Pic src="/p/1058/5.9.jpg" width="300" height="172" alt="5.9" />

**1、冬天来了**

- 欣赏白雪皑皑的景色、特殊声音和寻找难以捉摸的叮当树
- 限时特殊防御：圣诞老人罢工！召唤爆炸性礼物空袭（但箱子内部是什么？）【请参考 [圣诞陷阱](/upgrade/0f01-Santa-Strike)】

**2、重做的地狱塔比以往更热**

- 全新的多目标模式立即向多名士兵发射出炽烈的火焰，但是在这种模式下火焰不会加满。
- 地狱塔瞄准的部队不再能够被治疗，使用多目标模式严重阻碍愈合依赖军队。
- 随时在经典的单目标或新的多目标模式之间切换。
- 地狱塔 3 级将帮助您在这个冬天保持温暖。

**3、更改掠夺机制**

- 现在可用的战利品百分比会根据防御者的大本等级而降低。
- 现在可以根据防御者的大本营等级来增加最大战利品数量。
- 更高等级的大本营攻击低本对手时获得的资源会减少。
- 请查看部落冲突论坛，以获取有关这些更改的更多信息！

网站作者补充：[当前版本打资源时的掠夺比例](/p/639)。

**4、界面和功能改进**

- 现在，部落冲突支持韩文！
- 阵型编辑模式：如果游戏掉线，正在进行的阵型布局将自动保存并恢复。
- 在兵营信息和升级屏幕中增加了“人口容量”。
- 现在，没有烟雾的陷阱将通过烟雾效果而不是文本气泡来指示。
- 阿拉伯文字输入得到了改进。

**5、平衡性调整**

- 地狱塔的攻击半径从 10 格降低到 9 格
- 降低了 2 级地狱塔的升级费用。
- 略微提高了 4 级飞龙的伤害。
- 略微提高 6 级巨人的生命值和伤害。

## 参考资料

- [盘点一下部落冲突更新和平衡性调整的内容](https://tieba.baidu.com/p/5279923333)
- [《部落冲突》历代更新日志](https://blog.kelu.org/product/2016/09/11/release-note-of-clash-of-clans.html)
- [Version History/2013 | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2013)
- [~~2013-2014 热点回顾！《部落冲突》大事记资料汇总~~](https://www.guopan.cn/blct/6541.html)（链接已失效）
- [ytsutano/axmldec: Stand-alone binary AndroidManifest.xml decoder | Github](https://github.com/ytsutano/axmldec)
- [Download Clash of Clans 5.2 for Android | Uptodown.com](https://clash-of-clans.en.uptodown.com/android/download/95439655)