---
title: "十本全面盘点丨部落战常用流派三星浅析"
description: "各方的催促下，终于写到了十本。个人认为十本是极其有意思的一个阶段，建议有条件的朋友都弄个满十玩玩。这里感谢【虎牙 TV 旺哥】提供的十本账号，我们进入今天的正题。十本大致可以分为狗球，野猪，皮蓝巫，蝙蝠和天女搭配下诸如双胖矿工等 14 种流派。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1075
featuredImg: /p/1075/f0c45RrSs.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-12T09:43:20+08:00
lastUpdated: 2020-03-12T09:43:20+08:00
tags: th-low
---

各方的催促下，终于写到了十本。个人认为十本是极其有意思的一个阶段，建议有条件的朋友都弄个满十玩玩。这里感谢【虎牙 TV 旺哥】提供的十本账号，我们进入今天的正题。

十本大致可以分为狗球，野猪，皮蓝巫，蝙蝠和天女搭配下诸如双胖矿工等 14 种流派。

**网站作者补充**：蓝巫、天皮蓝、天女矿工这几个流派比较常用，建议优先升级相关兵种。狗球可以玩，但 10 本的操作比 9 本难一些，需要额外练习。涉及到蝙蝠的流派在 10 本并不强势，但思路还是那个思路，到了 11 本也可以用。

全面盘点系列已经转载到 10 本了，这里再次感谢掌游宝的戳戳给大家带来的攻略。以下是正式内容。

## 1、暴力蓝巫一字划

- 部队：8 黑胖、11 蓝胖、11 女巫。
- 法术：1 弹跳、2 治疗、2 狂暴、1 毒药。

<Pic src="/p/1075/0604eqH0j.jpg" width="1003" height="162" alt="暴力蓝巫一字划" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" :lazyLoading="false" />

援兵**冰冻**，可以看阵带双胖，皮胖或者武神，双冰人都可以。一般带双胖。

暴力蓝巫兴起于地狱塔刚刚去除【**封疗**】效果的时候，当时多头被削，天女横行霸道，于是高玩纷纷改为单头。在这样的背景下暴力蓝巫开始兴起，打出了第一个无双王平满十的三星。这个流派精髓在于一字划，**左右各下一两个胖子和两三个女巫，大约等十秒后，中间一字划胖子女巫蓝胖**。然后车和双王。没啥细节也没啥脑子，约莫等于现在的雷龙，适合十本躺王玩家部落战，保二争三。

## 2、天皮蓝

- 部队：4 ~ 5 天使、3 ~ 4 皮卡、0 ~ 3 女巫、7 ~ 10 蓝胖，清边兵种自配。
- 法术：狂暴冰冻治疗弹跳任意搭配。
- 援兵：一般是皮胖，可换双冰人，双胖。

<Pic src="/p/1075/2758IoLvY.jpg" width="1009" height="168" alt="天皮蓝" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

天皮蓝这个流派在高本强势的原因主要在于天皮能有效抵御大鸟和五星本，同时还能为蓝胖抗伤害。在十本没有大鸟没有咏王的这个阶段，天皮蓝事实上意义并没有那么大。这个流派可能更适合越本保二。

## 3、天女天蓝（天女蓝胖）

- 部队：4 ~ 6 天使、12 ~ 15 蓝胖、0 ~ 3 女巫，清边兵种自配。
- 法术：1 弹跳、1 ~ 2 治疗、2 ~ 3 狂暴、1 毒药。
- 援军：双胖、皮胖、武神、双冰人皆可，法术要毒药。

<Pic src="/p/1075/08cuL5D1y.jpg" width="1006" height="168" alt="天女天蓝（天女蓝胖）" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

天女天蓝是之前冲杯常用的流派了。主要思路是天女断边然后蓝胖带车进中，如果只带四天使，就要换成双胖玩法在中圈天女转天蓝。个人更喜欢给蓝胖配两个天使续航。此外还有三个女巫，加上治疗，蓝胖就算单走存活率也很高。图上配兵可以把一起气球和弓箭手换成三个炸弹，会让天女前戏更稳。

## 4、天女矿工

- 部队：4 天使，22 ~ 25 矿工。
- 法术：1 ~ 2 狂暴，3 ~ 4 治疗，1 冰冻。
- 援兵：武神、皮胖、双冰人、双胖皆可，法术要毒药。

<Pic src="/p/1075/7eauUJdEr.jpg" width="1026" height="164" alt="天女矿工" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

**天女矿工应该是十本玩家最常用的流派之一，其强度也是毋庸置疑的**。从十本玩到十二本都可以。我之前也出过一篇关于矿工的攻略。对于矿工而言，最重要的是切割阵型，用天女把阵型打出一个 L 形，矿工的路线就很好走了。除了切割阵型，矿工还要注意的是收边，一般我会准备两条龙宝帮助女王清边，然后会省下男王帮矿工收边，举个栗子。

<Pic src="/p/1075/a59WrzDqJ.jpg" width="1080" height="608" alt="a59WrzDqJ" />

就这个阵型而言，为了前戏解决法塔多头炸弹塔这几个对矿工威胁比较大的建筑。我们考虑**从九点或者三点下天女**。考虑到九点单体较多，且不易清边，我们从三点下天女。

<Pic src="/p/1075/f0c45RrSs.jpg" width="1080" height="608" alt="f0c45RrSs" />

如图，**黄色清边，黄色天女滑步带车进去，天女能打掉黄色区域。那剩下的阵型就会是一个明显的L**，我们遵循保二思路从大本下兵，矿工路线如绿色箭头。这里的**重点是十一点处的红色**，即我省下来的男王，能很好的为矿工收边，加强矿工扎堆推进的能力。

## 5、天女双胖（巫）

<Pic src="/p/1075/8e5wILVwx.jpg" width="1021" height="169" alt="天女双胖（巫）配兵一：12 巨人、11 法师、8 蓝胖、1 龙宝、2 气球、4 天使、5 炸弹、2 哥布林、2 治疗、1 弹跳、2 狂暴、1 冰冻" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />
<Pic src="/p/1075/c2bmTUagL.jpg" width="1010" height="174" alt="天女双胖（巫）配兵二：4 天使、9 巨人、5 女巫、8 蓝胖、5 炸弹、1 龙宝、2 气球、1 哥布林、2 治疗、2 狂暴、1 弹跳、1 冰冻" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

双胖和双胖巫仅在配兵上有略微差别，有条件的朋友建议还是**玩双胖巫比较舒服**。双胖适合四四方方的阵型。如果要和矿工做个辨析的话。矿工推进能力不足，攻速也比较慢，但是有穿墙能力，适合比较紧凑，城墙比较多层的阵。**双胖的话除了车以外没有其他十分有效的开墙兵种，但是蓝胖伤害爆炸**。就比较**适合四四方方的大格子开阔阵型，例如典型的回字和菊花**。思路的话则是选择两条相邻的边，一边天女，一边双胖带车，斜着朝中圈打进去。在中圈两路汇合完成天女转天蓝。最后收尾即可。双胖要用胖法清干净边才能下蓝胖，双胖巫用胖巫一字划清边即可。

## 6、皮鞭

皮鞭的配兵和天皮蓝差不多，在药水的配兵上有点区别，**援兵必须是满级蝙蝠**。此外还需要冰冻来保护蝙蝠。

<Pic src="/p/1075/b5do1MVDE.jpg" width="1017" height="177" alt="皮鞭配兵：4 天使，3 皮卡，2 龙宝，3 气球，7 蓝胖，2 女巫，4 弓箭手，1 法师，4 蝙蝠，2 狂暴，1 毒药，2 冰冻" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

十本的皮鞭并不强势，主要原因是蝙蝠等级比较低，数量不多。所以更加需要精打细算的看好每一个法塔和多头。对于双单头的阵皮鞭到时十分好打。必要时候可以考虑带一个石头人来抗法塔下蝙蝠。

## 7、龙球蝙蝠

- 兵种：10 龙，8 球。
- 法术：2 狂暴，2 冰冻，5 蝙蝠。
- 援兵：可带雷龙，大龙或者气球 + 蝙蝠。

<Pic src="/p/1075/d30VlcltJ.jpg" width="998" height="168" alt="龙球蝙蝠" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

龙球蝙蝠需要注意的是**前戏最好能用双王带走一定数量的防空**，关于蝙蝠先下还是后下这个问题，需要具体看阵。当对方 **AOE 伤害防御保围全图**的时候，我们蝙蝠无论从哪里下兵作用都不大，这时候先用龙球打开缺口。当对面有明显一块区域无 AOE 伤害建筑，且大鸟，空气炮，单头，防空等越早解决越好的核心建筑在此区域内，我们就可以先下蝙蝠，切割阵型，方便龙球路线的规划。

## 8、暴力狗球

- 兵种：3 ~ 4 狗，22 ~ 26 球。
- 法术：4 急速，1 ~ 2 狂暴，冰冻毒药任意。
- 援兵：可球可龙 + 骷髅。

<Pic src="/p/1075/149nWdOxL.jpg" width="1009" height="186" alt="暴力狗球" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

暴力狗球一如既往的暴力 ~ 配兵也是简单直接，狗，球和收尾苍蝇就够了。

因为十本有大气球，所以只需要三条狗就好，**援兵带雷龙，大龙或者球更好**。注意的是，暴力狗球核心操作在于**骷髅杀女王**，这里戳戳建议**冰冻起手冻住女王，然后下骷髅狂暴**。基本就能杀掉女王了。emmm 也可以看阵带一个治疗。一般来说有一个多头，两个法塔扎堆聚在一起，或者旁边还有防空的时候，就可以考虑在那里下个治疗了。

## 9、天女狗球

- 兵种：4 ~ 5 天使、1 ~ 3 狗、18 ~ 24 球，清边收尾自带。
- 法术：2 ~ 3 狂暴、4 加速，剩余冰冻，可带治疗。
- 援兵：大气球 + 毒药。

<Pic src="/p/1075/c2ajV22w0.jpg" width="985" height="180" alt="天女狗球" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

可以把一个狂暴换治疗或者两个冰冻。天女狗球适用性还是比较广泛。这里就强调下下完球球砸完第一下之后要补苍蝇，和下完野猪在后边补法师是一样的道理。

## 10、天女野猪

- 兵种：4 ~ 5 天使，24 ~ 28 野猪，清边兵种任配。
- 法术：1 ~ 2 狂暴，3 ~ 4 治疗，剩余冰冻。
- 援兵：野猪 + 毒药。

<Pic src="/p/1075/e07dH3DZH.jpg" width="1010" height="164" alt="天女野猪" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

一般而言如果对于前戏要求不高的话，天女只需要用炸弹人开墙即可，带大气球加猪。玩猪需要规划路线，**猪比较喜欢条带状分部的阵**，起码猪的主要路线是一条直线而非四面八方的分流。除此之外重要的就是点猪，不是指定点下猪，**而是像狗球一样呈一个弧形包围下猪，同时还要收边，压缩防御链，使得猪的路线更窄**。下完猪之后需要补法师提前收尾。此外天女野猪是用天女来解决双王和援兵。女王的路线要规划得当。除此之外，对于野猪流，我们一般带一两个矿工来收掉位于阵型中心，有层层城墙保护的非攻击建筑。

## 11、蓝胖野猪

- 兵种：5 蓝胖，28 ~ 30 野猪，清边兵种自配。
- 法术：1 ~ 2 狂暴，3 ~ 4 治疗，剩余冰冻。
- 援兵：毒药 + 车 + 巨人蓝胖。

<Pic src="/p/1075/1172q_6F1.jpg" width="1001" height="161" alt="蓝胖野猪" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

蓝胖野猪和王车野猪往往被划分为一个流派，蓝胖野猪的援兵一般带双胖，再加上自己的蓝胖，就有十个蓝胖的前戏部队。**加上治疗和狂暴，其杀伤力毋庸置疑，缺点也很明显，蓝胖比较脆**，不好保护。所以还是要看阵使用，比较适合前戏进攻一些密集点的，核心防御扎堆的阵。也可以援兵换成皮卡或者双冰人，不过这样子自己要多带几个蓝胖，相应的野猪数目就会减少，前戏的要求就更高。仁者见仁智者见智。

## 12、天女天巫

- 兵种：4 ~ 6 天使，剩余女巫。
- 法术：0 ~ 1 治疗，0 ~ 1 弹跳，3 ~ 4 狂暴，剩余冰冻。
- 援兵：车 + 毒药。可带双胖，双冰人或者武神皮胖援兵。

<Pic src="/p/1075/662eFmNPr.jpg" width="1008" height="167" alt="天女天巫" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

天女天巫和天女蓝胖在配兵上有点像，**打法思路却天差地别**。天女天巫主要适合**回字**，天女请一边，男王带两个女巫请一边，**中间天巫加车进去，弹跳进中**。可以带些黑胖或者蓝胖。也可以放弃天女，天使两两一组，两个天使搭配三个女巫为一组下兵，双王加车中间下。

**网站作者补充**：以下两种流派网站作者并没有见过。经初步分析，这两种配兵的使用难度较大，而且以女巫为主力的流派大都有推进速度慢的特点，很可能时间不够，所以有兴趣的玩家尝试一下即可。

## 13、皮巫

- 兵种：3 ~ 4 皮卡，剩余女巫。
- 法术：可带治疗或者弹跳，剩余狂暴。
- 援兵：车 + 毒药 + 蓝胖。

<Pic src="/p/1075/36ez652Uj.jpg" width="1028" height="170" alt="皮巫" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

男王和皮卡带两个女巫清边，中间按顺序皮卡，车，女巫，女王依次下兵。留一个治疗和狂暴给蓝胖，弹跳看阵带，**比较适合一些比较紧凑的单头塔阵型**。

## 14、冰巫

- 兵种：3 ~ 4 皮卡，剩余女巫。
- 法术：1 狂暴，治疗弹跳看阵带，剩余冰冻.
- 援兵：毒药、车、蓝胖。

<Pic src="/p/1075/081oOpW0L.jpg" width="999" height="155" alt="冰巫" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

冰巫和皮巫最大的差别就在于，**冰巫一开始就是为了打多头塔而配的**。事实上，冰巫是个比较随缘的玄学流派。从配兵上可以看出来，七个冰冻万里冰封。援兵可以带蓝胖或者双冰人，特别是碰到**连弩扎堆双王中置的阵，带两个冰人的爽感无以描述**。算得上是个比较接近花式的流派，有兴趣的首领可以试试。

十本真的是一个极其有意思的本数，就目前而言除了十二本以外，十本和十一本都是同本互平难度比较高的本数。十本盘点就到这里，希望大家不断发掘新的玩法，享受部落战花式三星的乐趣。

## 参考资料

- [~~部落冲突十本全面盘点丨部落战常用流派三星浅析（上）~~](https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3298658260705876602)（链接已失效）
- [~~部落冲突十本全面盘点丨部落战常用流派解析（下）~~](https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3299019638597466926)（链接已失效）

上面链接均来自掌游宝并已失效。由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
