---
title: "全面盘点系列丨十一、十二本皮鞭流"
description: "十一本十二本的流派打法差不多，十二本能玩的流派十一本基本也能玩。所以我就把十一十二放在一起讲。除开之前在低本讲过的石法等系列，我会把十一十二本的新流派分开来一个一个讲～希望大家给个关注。今天带来的是十一、十二本的皮鞭。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1106
featuredImg: /p/1106/968aphCG3.jpeg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-16T09:40:54+08:00
lastUpdated: 2020-03-16T09:40:54+08:00
tags: th11, th12, pekka-bat
---

十一本十二本的流派打法差不多，十二本能玩的流派十一本基本也能玩。所以我就把十一十二放在一起讲。除开之前在低本讲过的石法等系列，**我会把十一十二本的新流派分开来一个一个讲**～希望大家给个关注。

今天带来的是**十一、十二本的皮鞭**。

## 配兵及思路

**十二本：280 兵**

<Pic src="/p/1106/fd1f_SIQF.jpeg" width="1013" height="279" alt="12本皮鞭配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 190px" :lazyLoading="false" />

**十一本：260 兵**

<Pic src="/p/1106/34f0B5FcR.jpeg" width="997" height="159" alt="11本皮鞭配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" :lazyLoading="false" />

如图，大家可以根据自己的需要删改，关于带不带女巫的问题，我个人是比较喜欢带女巫的，不带其实也可以，不过似乎我所了解的天皮大佬都是带女巫的。

让我们来聊聊皮鞭吧。

无论是天皮蓝还是皮鞭，都是目前极其强势的流派。**实际上，天皮蓝的优势在于天皮和蓝胖有一个攻击距离的差，导致天皮在前边扛着大量伤害，蓝胖就能全力输出了**。就目前版本而言，皮鞭虽然不像天皮蓝或者狗球那么适用，但是因为冰冻和冰人的存在，加上中低段联赛往往没有特意考虑皮鞭，所以皮鞭在冠三以下联赛出场率还是蛮高的。

那么皮鞭要如何选择阵型呢？

答案是路线规划，在玩皮鞭之前，你必须要切割阵型，**找出一块区域让皮鞭清掉**。剩下的用天皮蓝解决。目前的阵型来说，很少有某一块是没有 AOE 攻击建筑的，这些 AOE 建筑就要一个一个去考虑怎么解决。

举个例子～

<Pic src="/p/1106/968aphCG3.jpeg" width="2160" height="1080" alt="皮鞭适合的阵型" />

观察这个阵的 AOE，前戏天皮蓝以爆本和带走更多 **AOE 攻击建筑**为目的，当然首选是从七点方向下车，左右前戏要做足，男王加女巫的清边推进能力很强，另一边可以用雷龙或者龙宝加天女滑步，皮蓝没有偏的可能。

**大本前给一个狂暴无敌**，车完全可以开到大本。爆本后顺带带走两个多头。你会发现，从阵型四点到阵型十一点方向，只有两个 AOE 法塔。剩下的皮鞭收尾极其简单。

即使某些阵型不能解决那么多的 AOE 建筑，**带上三个冰冻和冰人的蝙蝠也可以面对**。值得注意的是，法塔在攻击某一目标时是无法打到蝙蝠的，加上皮鞭的药水位置一向比较紧张，所以能用冰人拉走法塔仇恨就不要浪费冰冻，**另外法塔攻速为 1.3 秒，蝙蝠第一次攻击是飞到目标前面的 1.5 秒，所以蝙蝠对上法师塔是不能直接秒的。**

之所以推荐大家玩皮鞭，是因为皮鞭的适用性很高，面对不同的阵型，皮鞭也有不同的打法～我们一起来看看非常规思路的皮鞭打法吧。

## 非常规思路

### 1、天咏皮鞭打法

鲁迅先生说：也许有天女滑不了的阵，但绝对没有天咏不能滑的阵，如果有，那只是因为他缺个狂暴。四十级咏王点塔的伤害也极其可观了。相对于天女滑步，天咏的意义在于两点，**一个是天咏不容易偏，一个是用来赚多头**。

因为老头**自动跟随一定范围内大部队的被动**，所以天咏前戏完全不怕老头把天使带偏。不像天女～皮蓝没有天使没有治疗的～怕是能直接结束战斗。此外，天咏的手不是一般的长，一般而言，大部分阵型中都会有外置地狱塔的设计，虽然是外置，但是巧妙的隔开五格使女王无法攻击到，这时候天咏的作用就体现了，前戏赚多头！

<Pic src="/p/1106/958NEFybr.jpeg" width="960" height="720" alt="天咏皮鞭分析" />

我们可以看到某大佬收集的防三阵中大多是这种设计～天女不开墙基本打不到，天咏就可以～

但是天咏毕竟攻速不如天女，前戏要控制时间，一般在多头前放上一两个罐子能拖住天咏，这时候天咏一般会交一个狂暴加速清边，皮鞭打法就不建议把狂暴交给天咏，还是用辅助兵种一起清边比较实在～

### 2、保车打法

一般这种打法会带冰人，在车前边丢个冰人，最重要的是，咏王无敌是留给车的。车要开三层以上墙时可以用。

### 3、弹跳大气球打法

这种打法一般用于大本偏置甚至外置，车不好开的时候，从大本一侧进阵，再通过弹跳贯穿阵型，一般皮鞭只有两个狂暴的位置，如果要换大气球，就只能带一狂暴一弹跳，需要两个弹跳才能贯穿的阵型就不建议这么玩了。注：常规天皮蓝倒是可以双弹跳大气球，毕竟药水格子多。

**最后给大家提供一个天皮蓝的进攻路线规划思路**，在地图上只考虑法塔多头大本的位置。中置大本则尽量以带走更多 AOE 为进攻目的，偏置大本可以考虑带弹跳。或者斜着朝大本开车。天皮蓝女王一定要进中杀援！进中杀援！进中杀援！无论你的天皮蓝怎么走，最终目的是要让蝙蝠能够收尾，蝙蝠飞过的路线上，不能超出冰人加冰冻无法解决的 AOE 数量。玩皮鞭的大忌就是说剩下那个法师塔随缘看看蓝胖或者女王能不能解决～如果不能在脑子里模拟好每一个 AOE 建筑如何解决，还是别玩皮鞭为好～

今天的皮鞭教学就到这里了，如果想看更多攻略，记得收藏网站哦~

<PostCopyright>
本文转载自掌游宝玩家 专业黑三打手戳戳 的文章 <a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3302281057398930978" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突全面盘点系列丨十一、十二本皮鞭流</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>