---
title: "回字阵归类及破解思路讲解"
description: "回字阵（不知道为啥有人叫“回子阵”）可以说真的太常见了……冲杯，部落战，甚至楼主这次在的冠三联赛也有回字阵的身影。几个月前楼主冲杯，被 5600 杯卡住，一天八场基本上把把都是回阵，打得痛不欲生，甚至留下了对回阵的阴影。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1108
featuredImg: /p/1108/1108-1.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-15T11:38:15+08:00
lastUpdated: 2020-03-15T11:38:15+08:00
tags: th13, ring-base
---

## 前言

回字阵（不知道为啥有人叫“回子阵”）可以说真的太常见了……冲杯，部落战，甚至楼主这次在的冠三联赛也有回字阵的身影。几个月前楼主冲杯，被 5600 杯卡住，一天八场基本上把把都是回阵，打得痛不欲生，甚至留下了对回阵的阴影。之前毛豆出了一起联赛翻车合集，基本上翻车视频大多都是回阵…… 所以你看，连大神都会一不小心被回字阵坑翻车，更何况我们这些普通的玩家。视频极其正能量，看完简直重拾对 coc 的信心，建议三连（手动滑稽）：[体验过绝望的感受吗？联赛翻车集锦（B 站）](https://www.bilibili.com/video/BV1HE411T7ac/)。

联赛期间楼主和小伙伴们讨论了不少回阵的打法，根据观察，破解回阵还是有一些十分通用的特点的，掌握这些往往回阵也就三星了。这里出一期简单的回阵攻略，讨论一下回字阵。

本期会附上文中出现阵型的三星视频，但本文是为了提供一种长久可用的回阵破解的思路和方法，视频只是附加说明，建议先阅读文章再回顾视频。

原网页的视频不能下载，这里只能提供地址：[【攻略】你体验过绝望吗？—— 回字阵归类及破解思路讲解（Taptap）](https://www.taptap.cn/moment/21701532063893306)。

这是一期简短的攻略，目的意在于提供一种分析回阵的思维和方法。至于回阵用什么流派进攻，则需要自己根据实际情况来判断，在文末会简单讨论一下各个流派对阵型的克制程度。

以天女雪怪为例（下同）。回阵的进攻吃玩家对的细节把控。但对于女王走位方向等并没有太大的要求。往往就是根据女王走位，往哪里走就在哪里一侧下兵与女王汇合，配合女王一起绕圈。天女做前戏时，要确保**天女不能暴毙**。无论是女王还是天使在后面都有十分重要的作用。法术上，要省出至少一瓶狂暴法术后续使用。

对于建筑的威胁上来说，首先选择天女较为安全的一侧进攻，援军护单头，大量对地却无法攻击到的 X 弩等应该尽量的避免女王滑步。此外，如果天女能够带走天鹰火炮则可以提前将天鹰火炮带走，这样后续部队的进攻会更加的安全。

所有的回阵总的来说都是一点核心思想的延伸——清边。无论是下文中提及的任何一种进攻方法，广义上来说都是清边概念的进一步理解。如下图中女王的断边，使得整体阵型呈现出 L 型框架。对于中心大本的处理，下文会详细的分析。

<Pic src="/p/1108/1108-1.jpg" width="1320" height="990" alt="回字阵断边思路" :lazyLoading="false" />

## 回字阵的类型

回阵大致可以分为如下两种类型：

1. 大本处于孤立状态且有城墙阻隔
2. 大本周围有防御保护且有城墙阻隔

### 大本处于孤立状态且有城墙阻隔

先说第一种情况，大本附近利用围墙等与其他防御建筑隔离，基本上处于孤立的状态。在绕圈过程中可以攻击到除大本外所有防御。如下图这样。

<Pic src="/p/1108/1108-2.jpg" width="1320" height="990" alt="第一种回字阵1" />
<Pic src="/p/1108/1108-3.jpg" width="1320" height="990" alt="第一种回字阵2" />

这类回阵的处理方法往往有如下两种：

1. **援军处理大本，其他部队饶圈走**。这种处理方式推荐联赛和冲杯使用，是十分稳定的保二高概率三打法。
具体做法就是利用天女从一角放置出并开始滑步，方向随意，**等女王行进方向完全确定后**下剩余部队与女王汇合，确保攻城武器安全后，从已经清理完毕的位置下车或飞艇，将援军送到大本附近。
2. **利用弹跳进中爆本**。这种方式几乎是所有回字阵的通用解法。但是许多小伙伴在进攻时往往会发现弹跳丢出部队确依旧跑偏没有任何进中的意思。这是由于下兵时机不对所导致的。

正确的做法是：**女王行进方向确定后**，提前下其他部队（适量平铺但范围不要太宽），并给出弹跳。在和女王汇合前**保证女王前方已经基本清理干净**，此时会有一部分的兵力由于前方没有攻击目标而转头攻击中置的大本（往往是女王和其他少量单位）。这是只要保证进中的单位能够吃到咏王无敌基本上就可以稳定爆本。

### 大本周围有防御保护且有城墙阻隔

现在说第二种情况，大本附近有高伤害火力单位保护，并用城墙进行隔离。主力部队在无法进入阵型中心情况下攻击不到这些防御建筑且会一直受到伤害。

<Pic src="/p/1108/1108-4.jpg" width="1320" height="990" alt="第二种回字阵1" />
<Pic src="/p/1108/1108-5.jpg" width="1320" height="990" alt="第二种回字阵2" />

这类阵型处理起来相较于第一种会稍微有些难度。无论是女王滑步还是进中爆本的单位都会持续承受一定的压力。总的来说和上面回阵第二种打发基本上一致，即**利用弹跳进中爆本**。但部分细节和上述回阵的处理方式会稍有不同。

这类回阵的进攻方式主要为**两端夹断，主力进中**。即一端利用利用天女，天咏进行处理断边，另一端利用蛮王 + 闰土 + 女巫和少量部队等进行断边（训练营，大气球，甚至皮卡雪怪均可，看情况发挥），待两端都清理干净后主力配合弹跳进中，完成中心爆破。法术方面，中心的部队需要至少预留一瓶狂暴，在咏王加持下快速推进。

### 介于以上两种之间的过渡型

此外还有一些其他的回阵或者类似回阵之类的乱七八糟的阵型。大多都可以归为这两类或这两者之间的过渡，在处理过程中按照上述方式来任意一种即可。

<Pic src="/p/1108/1108-6.jpg" width="1320" height="990" alt="其他回字阵举例1" />
<Pic src="/p/1108/1108-7.jpg" width="1320" height="990" alt="其他回字阵举例2" />
<Pic src="/p/1108/1108-8.jpg" width="1320" height="990" alt="其他回字阵举例3" />

## 回阵细节方面的处理

**所有的回阵都经不起推敲**。如果是联赛或部落战中遇到了回字阵，只要你按照一般部落战的处理方式认真对待，仔细分析。三星起来比战阵要容易得多。但是对于冲杯的话，只有 30 秒的时间很难注意到全部的地方，这时就很吃玩家对细节的把握和应对了。这里楼主说一些回阵中需要额外关注的地方。

**1、哪些流派适合打回字阵**

理论上讲任何一种流派都可以打回字阵，但是尽量还是要选择版本强势流派，容错率会更高一些。十二本的暴力狗球，天皮蓝胖，十三本的天女雪怪等都是打回阵强有力的选择。如果要冲杯的话推荐用天女雪怪，由于携带的兵种比较多，面对不同回阵时有更灵活的选择。

**2、建筑的分布对兵种走位的影响**

不同建筑的摆位会对清边的难易程度和兵种走位产生巨大的影响。外围放置稀疏但内层密集的地方，一旦另一侧清理速度慢了一点，没有完全清理干净。那么原本应进中的兵种就有可能沿着外围的建筑顺路绕圈。但如果外围密集内层稀疏，那么清边工作便会轻松许多。下图中便是由于抓住了这点，只需要将外层建筑清理干净，雪怪等部队便可顺利进入阵型中心，不可能跑偏。

<Pic src="/p/1108/1108-9.jpg" width="1320" height="743" alt="清边范例" />

许多回阵没有经过战阵制作者严谨的设计，外围建筑的放置往往都十分的随意。阵型一些细小的缺陷一旦被抓住就会无限放大。这也是我为什么说回阵大多都经不起推敲原因。

**3、灵活应变，有备无患**

这一条主要是针对冲杯而言的。一些回阵需要看女王走位。但是女王进入阵型之后走位往往难以预测，只能看她心情，这是就需要临场的随机应变。如下图中女王进中之后有如下四中走位情况，具体是哪一种则不能判断，只能看情况具体应对。假使女王沿最上方行进，那么多头塔无法即使处理的情况下天使极有可能会被团灭，这时就需要提前给出大部队断边并且提早下弹跳让女王去处理多头。这个问题虽然进攻时没有出现，但是需要我们能够第一时间得出判断并给出正确的处理方式。

<Pic src="/p/1108/1108-10.jpg" width="1280" height="960" alt="根据女王走位的多种情况判读下一步操作" />

## 目前主流流派对回阵的进攻注意要领

**1、暴力狗球**

除十三本外，天皮蓝胖和暴力狗球是打回字阵最简单三星率最高的流派。天皮蓝胖基本要领和接下来要说的雪怪是一致的。这里先说一下低本的暴力狗球打发。

以十二本为例，无论是哪种类型的回字阵，暴力狗球都可以说是最优解。气球没有极速加成下移速很慢，因此在平铺撒球后最外围防御建筑几乎可以说同时被气球打掉，无论怎么放气球，这时的气球总会分为两波一部分往中心去而另一部分继续绕圈。因此可以说是稳定爆本。
暴力狗球对双王来说最重要的是将回阵中任意一角的清理。这时无论是援军还是敌方女王都已经不重要。狗球只要能按阵饶起来即可。
对十三本来说，暴力狗球需要兼顾对方两个对空英雄和投石炮的攻击，三星有一定的难度，不过对于一些有缺陷的阵型，一样可以完成三星。

**2、天皮蓝胖/雪怪**

这种杂糅式流派是对付回字阵最好的方式。除了城墙最内层的大本及少许防御建筑，外围的城墙几乎没有任何的作用，这使得雪怪和皮卡有着极大的发挥空间。唯一需要注意的就是做好清边，确保有一定数量的兵力能够顺利完成中心的爆破。

**3、天女野猪/矿猪**

其实楼主在几个月前用的天女矿猪冲杯，然后在 5600 杯段左右被回字阵卡住了。楼主冲杯喜欢赌三星，结果导致的就是一天八场中总要有几场出现一直绕圈，大本超神的情况，一天两场一星基本上这天就白打了。

总结反思下来楼主觉得，并不是说天女矿猪不能打回字阵，相反对于绝大多数回字阵依旧能打出漂亮的三星。不过，天女矿猪太吃女王前戏的发挥，前戏优秀，女王做了很多事情，后面的矿猪会很轻松拿下。但是女王一旦出现问题（比如一直被对地弩打却无法攻击到），浪费过多狂暴，那么后面的矿猪就会打的很难受。甚至遗憾一星。

总之我的建议是日常部落战或联赛可以用天女矿猪，如果是冲杯的话，你觉得对自己的天女有信心，那就可以去尝试一下。

**4、雷龙**

为什么要说雷龙，是因为大师水晶杯日常部落战中有很多萌新喜欢雷龙一字划，对手的阵型也往往不上心，回阵出现的概率比较高。然而回阵的进攻不太建议用雷龙，这里只做一下简单的说明。

雷龙不适合打大本中心防御很多的回阵。对于只有大本中置的回阵，则需要双王起到一定的作用（双王等级低做不了事情会很吃亏）。通常情况下，可以利用训练营配合双王对一路进行清边，之后在另一侧下雷龙。（手中最近没有雷龙的素材，有想学习雷龙的小伙伴可以看看这篇攻略：[【图文攻略】教你正确的一字划——雷龙玩法技巧介绍](/p/705)）

## 小结

总的来说，回阵的破阵都是清边的延伸，只不过这个清边要求深入到阵型的中心。如果你是新手玩家的话，在看到回阵时不妨先按照前文叙述的那样将回阵简答大致进行一下归类，然后看手中的部队适合用那种方法去进攻。请谨记，回阵的核心是如何处理“中心区域”。只要确保拥有足够的兵力来处理对方的中心，其余的部队就算绕圈也问题不大（甚至我们希望部队就是要绕圈）。

最后说一下，这几个阵型没有链接，别找作者要哦。

<PostCopyright>
本文转载自taptap作者 <a href="https://www.taptap.com/user/50491169" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">羽入</a> 的文章 <a href="https://www.taptap.com/topic/10547164" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">【攻略】回子阵归类及破解思路讲解（已完结）</a>。
</PostCopyright>