---
title: "部落冲突 2014 年更新"
description: "01/29：推出英雄技能玩法。04/09：新增部落战玩法。05/16：可以选择部落战专属阵型了。部落战统计数据改进。07/03：大量平衡性调整。玩家可以查看部落战的现场直播了。英雄重做，现在蛮王的定位是扛伤害，女王的定位是输出。推出弹跳法术和武神。"
module: posts-archive
canonical: /p/1119
featuredImg: /p/1119/2e61b94bd11373f01aa4605aae0f4bfbfaed047a.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-03-14T11:11:28+08:00
lastUpdated: 2024-05-27T03:43:00+08:00
tags: version-history
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2014
---

<PostHistory>
2024-05-28 修订：重写 2014 年大事记，新增 2/7 系统维护的更新内容。
</PostHistory>

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突更新历史（导航帖）](/p/1384)。

## 2014 年大事记

<Table maxWidth="600px">

|   日期  | 重要事件 |
|    --:  |   :--   |
|  01/29  | 推出英雄技能玩法。<br>部落新增副首领职位。|
|  04/09  | 新增部落战玩法。<br>部落城堡现在是资源建筑了，并且可以存储从部落战中获取的资源。|
|  05/16  | 可以选择部落战专属阵型了。<br>部落战统计数据改进。|
|  06/01  | coc 爆出有史以来最大 bug，玩家消耗宝石没有被记录，持续数小时。|
|  06/07  | 为消除宝石 bug 的影响，官方进行了一次回档。|
|  07/03  | 大量平衡性调整。<br>玩家可以查看部落战的现场直播了。<br>英雄重做，现在蛮王的定位是扛伤害，女王的定位是输出。<br>推出弹跳法术和武神。|
|  09/16  | 推出熔岩猎犬。<br>城墙可以使用圣水升级，且支持一次升级一排城墙。|
|  10/22  | 新增永久性陷阱：骷髅陷阱。<br>新增部落标签功能，搜索部落时可以添加筛选条件。|
|  12/11  | 现在你可以同时存储多个阵型。<br>现在你可以保存未完成的阵型。<br>玩家上线遇到村庄被攻击时，可以观看实时直播。<br>暗黑重油钻井改为 7 本解锁（之前是 8 本）。|

</Table>

## 版本 5.172 - 2014/1/29 英雄技能来了！

**1、英雄技能来了**

<Pic src="/p/1119/012816564836440581.png" width="580" height="277" alt="野蛮人之王技能" maxWidth="550px" />
<Pic src="/p/1119/01291039419340975.jpg" width="550" height="262" alt="弓箭女皇技能" />

两位英雄都获得了特殊技能，在部署之后，每场战斗都可以激活一次。

- 铁拳出击：野蛮人之王和附近的野蛮人在短时间内变得很生气，移动速度更快，造成的伤害也更多（不会与狂暴法术叠加）。
- 皇室披风：弓箭女皇在短时间内躲藏起来，所有敌方防御都看不到弓箭女皇。
- 两种英雄技能都会立即召集一群野蛮人或弓箭手来强化他们的国王或王后。
- 英雄能力在英雄 5 级免费解锁，并在每增加 5 级时提高技能！

**2、亡灵、冰冻法术和训练提速调整**

<Pic src="/p/1119/012511364088035338.png" width="403" height="403" alt="6级亡灵来了" />

- 6 级亡灵可以对敌人基地造成更多破坏！
- 5 级冰冻法术可以冰冻敌方防御时间更长时间。
- 在英雄睡觉时可以用宝石让英雄的恢复速度提高 4 倍，这样英雄们就可以更快地重返战斗了。
- 加速训练营和法术工厂的成本从 4 小时 20 宝石减少到 2 小时 10 宝石。
  - 有人说如果不连续打 4 小时就感觉亏了，所以我们把提速时间减少。

**3、部落新增副首领职位**

<Pic src="/p/1119/0128164214896405581.png" width="403" height="403" alt="部落战争新增副首领职位" />

- 副首领可以由首领或其他副首领任命。
- 副首领有权踢出其他成员、长老，可以将其他人任命为长老、副首领，能降职长老但不能降职副首领。
- 长老的权力降低。长老不能晋级和降级其他成员，只能踢出普通成员（有 20 分钟 cd）。
- 我们希望为您提供更多管经营部落的方式。在之前的机制中，如果首领不负责，那么部落很难运行。我们希望让部落完全按照首领的想法运作，因此我们不限制副首领的数量。拥有权力的同时也被赋予重任。

<Table maxWidth="600px">

| 操作 | 首领 | 副首领 | 长老 | 成员 |
| ---  | --- |   ---  | --- |  --- |
| 晋升 | 所有职位 | 晋升他人为副首领或部落长老 | 无权限 | 无权限 |
| 降职 | 所有职位 | 将长老降级为成员 | 无权限 | 无权限 |
| 踢出部落 | 所有成员 | 仅长老和成员 | 仅成员，且有冷却时间 | 无权限 |
| 接受加入请求 | 有权限 | 有权限 | 有权限 | 无权限 |
| 邀请其他玩家加入部落 | 有权限 | 有权限 | 有权限 | 无权限 |
| 发送邮件 | 有权限 | 有权限 | 无权限 | 无权限 |
| 修改部落信息 | 有权限 | 有权限 | 无权限 | 无权限 |

</Table>

**4、宝石成长计划**

<Pic src="/p/1119/012609055770735556.png" width="403" height="403" alt="村庄内会出现宝箱" />

新植物的生长中含有比以往更多的宝石！

很多地方都报道了装满宝石的神秘盒子。注意他们！

**5、界面改进**

- 现在，即使不在您的村庄，例如在参观或者观看回放时，也可以聊天。
- 选中兵营、法术工厂和部落城堡时会在名称旁边显示已用容量。
- 好友列表已移至排行榜菜单中的最后一个选项卡，替换了“搜索部落”选项卡（“ 部落城堡”菜单中仍提供“搜索部落”功能 ）。
- 狂暴法术信息现在可以正确显示伤害百分比增加（用 30％ 代替 130％）。
- 我们追求准确性，这个信息错太久了！请注意，此更改不会使狂暴法术更强，这纯粹是措辞上的更改。
- 现在可以在阵型编辑模式下清除障碍物。（你没听错！）

**6、平衡性调整**

- 降低了 3、4 级冰冻法术的升级成本和升级时间。
  - 我们添加了 5 级冰冻法术，重新平衡 3、4 级冰冻法术，让升级曲线平滑一些。
- 5 级狂暴法术的伤害提升量由 80% 改为 70%.
  - 我们希望所有最高等级的法术都是非强制的，但目前高杯玩家几乎在每一次战斗中都使用5级狂暴法术，所以这算是变相的强制。我们削弱狂暴法术为的是为玩家提供更多选择，让玩家在战斗中使用的法术更有多样性。
  - **当前版本下（2020 年 3 月）狂暴法术的提升确实是 180、170%…… 而不是 80%、70%**……这可能是因为后来官方又加强了狂暴法术，不过我没找到相关声明。
- 所有等级野猪骑士的训练费用提高 30%.
  - 目前训练一波野猪骑士推平 9 本和没地狱塔的 10 本实在是太容易了。我们不想削弱野猪，而是让玩家们多考虑其他流派。
- 所有等级武神的生命值提高 20%.
  - 目前武神太冷门了，所以我们把武神加强一下。
- 3 级皮卡超人的生命值从 3400 提升到 3500 上，4 级皮卡超人的生命值从 3800 提升到 4000.
  - 我们考虑了一下皮卡的属性和升级费用，最后决定加强一点皮卡，不然对不起这么高的升级费用。

本次更新更多错误修复，调整和性能改进等待大家发掘！

## 系统维护 - 2014/2/7

- 修复高杯玩家搜索问题。
- 在线时间上限修改为 6 小时。

## 版本 6.56.1 - 2014/4/9 部落战推出

<Pic src="/p/1119/0409163441444187919.jpg" width="500" height="500" alt="部落战来了" />

**1、部落战来了！部落冲突有史以来最大的更新就在这里！**

- 进行部落之间大作战，赢取丰厚的战利品!
- 用史诗战役谱写部落战争日志！
- 加入部落战不会对您的资源、护盾或奖杯有任何不利影响。
- 为两个新成就而战：战争英雄（War Hero）、战争战利品（Spoils of War）。

网站作者补充：第二个成就后来改名为 Treasure，中文译为赏金大师。之前获得宝库资源的唯一方式是部落战，后来才有了胜利之星这些东西。

**2、部落城堡大翻修**

- 快使用 6 级部落城堡召集庞大的增援部队吧！
- 部落城堡现在可以保护从战争中获取的战利品，小心被别人盯上哦！
- 部落城堡等级越高，能存放的战利品就越多。快来收取战利品吧!
- 新惊喜！只有部落成员才能看见城堡里面放了什么部队。

**3、宝石成长计划归来**

- 宝箱系统正式回归，全神贯注盯紧这些神秘的箱子，打开它们就能拿到宝石。
- 现在所有宝箱能够开出的宝石数量，都会比旧版多，让玩家等那么久实在抱歉！

**4、界面与玩家支持提升**

- 如果你不在联赛当中（没有进入某个联赛），你的进攻获胜/防守获胜的统计结果将不会展示出来。
- 增加了全球聊天频道的举报确认按钮！
- 全新的帮助中心正式开放！最初版本只支持英语，你可以通过“设备-帮助与支持-更多帮助”进入这个新系统。

**5、平衡性调整**

- 降低了 5 级城堡的升级费用。
- 轻微提升 8 级实验室的生命值。

本次更新更多错误修复，调整和性能改进等待大家发掘！

## 版本 6.108.2 - 2014/5/16

从这个版本开始，官方大力推广“部落冲突”这个名称，旧称“部落战争”使用频率降低。

<Pic src="/p/1119/05150943478127016.png" width="580" height="580" alt="保存部落战专用阵型" />

**1、战争基地布局和战争基地编辑模式！**

- 您是否想为战争基地保留单独的布局？现在你可以做到了！
- 您现在可以保存部落对战专用阵型了，该阵型的编辑不会再对您的村庄布局产生任何影响。
- 您只能在部落对战的准备日才能从部落对战地图上进入战争基地编辑模式。在战斗日，部落对战阵型无法调整。
- 建筑升级完成后，战争基地的建筑也会同步升级，但别忘了把新建的建筑放到战争基地中！
- 即使村庄中的地狱之塔或 X 弩在升级，您也可以在战争基地中的切换模式（对空对地、单头多头）。

<Pic src="/p/1119/05141019302643119.png" width="580" height="580" alt="部落对战：更多统计数据" />

**2、部落战统计数据改进！**

- 新的“战争统计”标签有许多新的统计数据。战斗日开始后，点击蓝色星形按钮就能找到了。
- 战争统计中的其中一项是双方“最英勇的进攻”和“最顽强的防御”！
- 新版部落信息页面配备了与部落战有关的统计数据，而不是只有部落的基本信息。
- 在改进后的部落对战统计信息页面中，您可以查看每位成员参与的攻击次数、防御次数以及赢得的星星数。

<Pic src="/p/1119/05131025356999443.jpg" width="440" height="439" alt="遣散不需要的兵种" />

**3、部落对战信息提示将更清晰**

- 如果部落成员派遣的增援部队无法达到您的要求，您可以在部落对战专属的部落城堡解散他们！
- 部落首领或副首领开始或取消了部落对战时，您可以在部落聊天中看到相关信息。
- 在部落对战地图上所有村庄都会被编号，以方便您运筹帷幄。
- 在部落对战准备日，部落对战按钮上的感叹号图标（!）只会在每场战争显示一次（而不是每次会话时都出现）。

**4、界面得到改善**

- 游戏现已支持俄语！
- 修正了侦察时法术工厂容量显示错误的问题。
- 如果系统无法找到部落战对手，则聊天界面会显示一条通知（24 小时没搜到对手会被系统强制停止搜索）。
- 现在 3 本就可以进入阵型编辑器了（以前是 4 本）。
- 即使正在升级，在部落城堡上也能看见“请求增援/已满”字样。
- 改进了开始部落对战界面按钮的布局和交互。

## 版本 6.186.1 - 2014/7/3 英雄更改

<Pic src="/p/1119/2e61b94bd11373f01aa4605aae0f4bfbfaed047a.jpg" width="1257" height="768" alt="2014 年 7 月版本" />

**1、你的工人休息了吗？实验室是不是停了？**

- 5 级皮卡推出，战斗能力更上一层楼！
- 3 级弹跳可以让兵种成为弹跳专家。
- 8 级特斯拉电磁塔将让你的敌人震惊。
- 6 级炸弹在有限的空间内装了更多炸药。

**2、史诗般的平衡性调整 - 向其他人证明你的技术吧**

- 经过改进的英雄有了不少优势，现在英雄具有更强的防守作用和更厉害的技能。下方有详细描述。
- 改进之后的弹跳法术更厉害了。下方有详细描述。
- 瓦基里武神大变身。下方有详细描述。
- 减慢了地狱之塔在多重目标模式下重新锁定目标的速度。
- 部队现在可以一齐破墙啦，齐齐对准同一块城墙来拆，而不是像以前那样分开去拆很多块不同的墙！
- 野猪骑士受到巨型炸弹的伤害增加（1.5 倍）。
- 皮卡超人的训练成本降低。
- 特斯拉电磁塔的建造时间减少。

<Pic src="/p/1119/0701090557695139440.jpg" width="500" height="500" alt="部落对战现场直播" />

**3、游戏性改进**

- 看着成员正在进攻，你是否会等不及看回放？现在可以观看实时战斗了。
- 点击大本营就可以重新布置陷阱和重新填充所有防御设施。
- 部落邮件的字数可以是原来的两倍。
- 现在您可以点击复制按钮将家乡的布局复制到战争基地。
- 如果战争基地正在编辑，但是玩家突然退出了游戏，那么重新进入阵型编辑器之后可以恢复之前已完成的部分。
- 设置菜单经过重新设计，新增了“新闻”和“更多”模块，与收件箱分开。

<Pic src="/p/1119/0702085735943142896.png" width="500" height="500" alt="英雄：真正的战争英雄！" />

**4、英雄：新的战斗专家**

- 更新后英雄的智商更高了。蛮王和女王不再笨拙，他们有明显的长处和短处，而且他们的技能更重要了。
- 英雄不再会被诱导至村庄阵型的角落处，且被围殴击杀。现在，他们更像是一个“防御设施”，只会攻击进入其固定警戒范围的敌方部队。如果一个部队尝试去诱导他们离开固定的警戒范围，他们将会撤退回到原处。
- 现在，这两个英雄的伤害提高了，而且会在使用技能时恢复一定的生命值。伤害提升这个特性可以让英雄在进攻时比防御时更强，而且恢复生命值之后英雄还能撑一些时间。
- 现在，英雄的技能随着技能等级的增加而大幅提高，还能召唤了更多的辅助部队。更高的技能等级使英雄在进攻时更强壮！
- 低等级女王和蛮王的生命值和伤害略有增加。但是，为了使英雄在防御端保持平衡并拥有更强的能力，高等级英雄的生命值和伤害降低了很多。
- 狂暴法术对英雄的作用减弱，以便玩家更好地使用英雄技能。对于女王和高级别的蛮王，英雄能力带来的额外伤害将远远超过狂暴法术的额外伤害。和以前一样，狂暴法术的伤害加成和英雄技能加成不会叠加（两者取较大值）。

英雄现在专门扮演某种角色：

- 野蛮人之王：坦克专家
  - 他的伤害降低了，但是现在他可以使用铁拳出击技能大幅度治愈自己。
  - 铁拳出击技能召唤的野蛮人部落规模扩大了一倍，造成了战场上的更多混乱！
  - 在正确的时机使用铁拳出击技能帮助国王承受比以往更大的伤害，给大部队的进攻争取时间！
- 弓箭女皇：伤害专家
  - 所有等级弓箭女皇的生命值降低，但是当女王使用皇室披风技能时，她的伤害会大大提高。
  - 较低等级的皇室披风持续时间大大增加，现在女王有足够的时间来进行有力的射击。
  - 在正确的时机使用皇家披风，帮助女王重创重要目标！

<Pic src="/p/1119/062917440060135204.jpg" width="500" height="500" alt="弹跳法术大改版！控制主攻方向的利器！" />

**5、弹跳法术：控制战斗流程**

- 之前弹跳法术只对被法术击中的兵种有效，所以它往往达不到玩家想要的效果。更新后，弹跳法术会影响所有部队。现在弹跳法术的使用位置，将直接决定地面部队的主攻方向。
- 即使您的部队没有直接被该法术的击中，您部署的所有部队也可以利用弹跳法术。
- 现在，释放弹跳法术后，如果附近有一条更有利的路线，部队马上就会改变方向。
- 弹跳法术的面积略有减少，现在该法术需要精确控制了。

**6、武神：野生旋风**

- 之前女武神很少有机会利用她的范围伤害破坏建筑，不过现在情况变了，您可能会对她在战斗中的效果感到震惊。
- 女武神现在会同时定位两个相邻的建筑，以便寻找最佳攻击地点。

## 版本 6.253.4 - 2014/9/16 熔岩猎犬推出

<Pic src="/p/1119/0911203305739123726.jpg" width="500" height="500" alt="熔岩猎犬" />

**1、全新的暗黑重油兵种：熔岩猎犬**

- 熔岩猎犬，这个可靠的飞行兵种，不能抵抗烟花的吸引，会直接冲向最近的防空火箭。
- 熔岩猎犬超高的生命值时使它受到伤害时像是在挠痒痒。
- 尽管它本身的伤害很小，但它死亡后可以喷射出大量迷你熔岩猎犬，迷你熔岩猎犬会袭击附近的任何目标。
- 熔岩猎犬在 9 本解锁，将暗黑训练营升到 6 级即可。

**2、新等级**

- 7 级野蛮人和弓箭手
- 13 级箭塔
- 6 级暗黑训练营

<Pic src="/p/1119/0908141652380112066.jpg" width="500" height="500" alt="刷墙福利来了！" />

**3、城墙升级改进**

- 现在玩家可以使用圣水升级 6 级以上（不含 6 级）城墙了，当然具体用金币还是用圣水升有玩家决定。
- 玩家可以一次性升级一排城墙了，但前提是不超过仓库最大储量。

**4、回放改进**

- 回放支持暂停（不过部落战直播不行）
- 回放和直播时可以显示玩家带上的部队，因此您可以准确了解部署的兵以及部署时间。
- 现在实时回放显示了剩余时间，您可以和战斗中的当事人一样查看计时器。

**5、平衡性调整**

- 英雄的恢复时间大大减少了
- 女武神的训练时间大幅减少（更新前是 15 分钟，更新后多长时间没资料）
- 现在天使会努力坚持保护好同一批友方部队。
- 防御方城堡中的部队会同时使用 4 个门出兵，不过总速度是不变的。

**6、其他改进**

- 玩家可以解散兵营和城堡中的部队。
- 更新后取消配置法术的惩罚没有了。
- 现在生产法术的顺序就是玩家点击时的顺序。

我们期待更多反馈！

## 版本 6.322 - 2014/10/22日 万圣节

<Pic src="/p/1119/0f3d2e292df5e0fe8f8fdac6566034a85fdf7200.jpg" width="943" height="576" alt="2014 年 10 月版本" />

令人毛骨悚然的更新出现在部落！部落里有什么花招？

**1、新的永久陷阱：骷髅陷阱！**

- 用一小群骷髅部队去伏击和扰乱你的敌人！它们的生命很短暂，但是肯定会吸引敌方的注意。
- 可以将“骷髅陷阱”设置为以地面部队或空中部队为目标，找到适合您村庄的陷阱组合！
- 骷髅陷阱 8 本解锁，并且可以升级以一次以部署更多的骷髅。

<Pic src="/p/1119/102209252338219277.jpg" width="550" height="287" alt="骷髅陷阱" />

**2、限时优惠持续到万圣节周末**

- 1 宝石加速法术工厂又回来了！
- 从特殊的万圣节墓碑障碍中收获圣水。

**3、部落资料和搜索改进**

- 部落可以设置战争频率，从不开战到连开有几个不同的挡位。
- 指定您的部落位置，或将其声明为国际。
- 即使没有指定部落名称，玩家也可以通过战争频率，位置，成员数量和最低部落积分等条件来搜索其他部落。
- 通过搜索部落标签以获得确切结果。
- 部落的描述现在可以更长了！

<Pic src="/p/1119/1021093316161215750.jpg" width="550" height="287" alt="部落标签" />

- 部落标签是作为部落全新参数出现的，可以在部落信息面板查询到。
  - 部落标签的主要用途，就是方便玩家准备搜索和定位具体某个部落。部落在做宣传推广的时候，只要贴出部落标签，就可以让想加部落的玩家准确找到你的部落。
  - 部落标签是**由系统自动生成且分配给部落的，玩家不能对它进行修改和自定义**。

**4、联赛奖金增加，战利品更多**

- 所有杯段的联赛奖励都增加了！
- 更多战利品！胜利，失败和平局带来的奖励增加。

**5、建筑加速方面的改进**

- 一键加速所有相同类型的建筑物。
- 训练营，法术工厂和英雄加速将在维护期间自动暂停，以后可以免费恢复。
- 11 级圣水收集器，11 级金矿和 5、6 级的暗黑重油钻井的提速成本降低。

**6、其他改进**

- 8 本增加一个新的迫击炮
- 个人资料中可以显示玩家的部队、法术和英雄等级。
- 重播时英雄图标可反映出英雄的技能是否已被使用。
- 玩家参观时可以查看兵营里的兵种数量。
- 清除障碍物的时间缩短了。
- 所有等级部落城堡可存储的资源增加。

## 版本 6.407 - 2014/12/11 冬天来了！

<Pic src="/p/1119/96dda144ad345982b056b43204f431adcaef84b5.jpg" width="500" height="250" alt="2014 年 12 月版本" />

**1、阵型编辑器的介绍**

- 普通村庄阵型，部落战的战争基地阵型，现在都可以保存多个版本。
- 在任何时候，玩家都可以很方便地切换阵型。
- 玩家可以编辑新的阵型，也可以对阵型进行复制备份。
- 在任何时候，玩家都可以编辑未完成的阵型，甚至可以在编辑的过程中暂存，以后继续编辑。

**2、新的升级**

- 全新的 12 级金矿和 12 级圣水采集器，八本即可建造。
- 全新的 7 级巨人，十本即可升级。
- 在本地区的排榜上面，可以进行部落之间的（数据）对比。

**3、其他改进**

- 玩家上线遇到村庄被攻击时，可以观看实时直播。
- 英雄技能图标现在可以显示英雄的剩余血量，并在低血量提示使用技能。
- 恢复加速功能键，现在可以显示加速的剩余时间。
- 各种兵种/英雄/法术的等级显示效果提升。
- 申请加入部落的请求，现在被限制到了每个部落 10 次。(防止垃圾申请泛滥)

**4、资源系统平衡性调整**

- 用圣水刷墙，现在只能刷 9 级或者以上的墙（之前是可以刷 7 级或者以上的墙）。
  - 注：7 级紫墙和 8 级骷髅墙都不能用圣水来刷了。
- 暗黑石油钻井，第一个改为七本解锁，第二个改为八本解锁（之前是八本解锁第一个，九本解锁第二个）。
- 所有等级的暗黑石油钻井，黑水容量提升！

**5、对战平衡性调整**

- 弓箭塔攻击速度提升（从 1 秒 1 射改为 0.5 秒 1 射），每秒伤害保持不变，用以改变伤害溢出过多的问题。
- 地狱之塔，在保持填充花费不变的情况下，射击时间变得更长。
- 兵营的血量大幅度削弱。
- 几乎所有等级的加农炮、训练营、实验室、法术工厂和暗黑石油钻井，血量提升！
- 许多其他建筑的血量进行轻微的调整。
- 熔岩猎犬的血量轻微下调。

## 参考资料

- [Version History/2014 | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2014)
- [~~《部落战争 COC》1 月更新谍报汇总~~](http://coc.shouyou.com/news/01252014/115105913.shtml)（链接已失效）
- [~~部落战争 V6.56.1 版本更新！更新内容详解~~](https://coc.shouyou.com/news/04092014/202618368.shtml)（链接已失效）
- [~~部落对战全面优化《部落战争》五月更新汇总~~](http://coc.shouyou.com/news/05162014/091638680.shtml)（链接已失效）
- [~~《部落冲突》七月版本大更新 最新调整说明~~](http://coc.shouyou.com/news/07012014/150142584.shtml)（链接已失效）
- [~~COC 十月万圣节版本更新 部落标签功能补充~~](http://coc.shouyou.com/news/10222014/092205319.shtml)（链接已失效）
- [~~2013 - 2014 热点回顾！《部落冲突》大事记资料汇总~~](http://www.guopan.cn/blct/6541.html)（链接已失效）
- [~~部落冲突 2014 年 12 月圣诞更新详细内容~~](https://gl.baidu.com/view/ab98bdbe27284b73f3425070)（链接已失效）