---
title: "部落冲突 2015 年更新"
description: "02/24：新增部落等级、挂红牌、部落特权、部落徽章等功能。04/30：新增空气炮。玩家名称可以更改了，不过整个游戏生涯只有一次机会，用宝石改名都是后面的事情了。07/01：黑油法术推出，新增毒药、地震、急速法术。新增泰坦和传奇杯。09/09：电墙没了。"
module: posts-archive
canonical: /p/1163
featuredImg: /p/1163/update-20151210-6.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-03-18T10:00:50+08:00
lastUpdated: 2025-08-23T00:45:23+08:00
tags: version-history
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2015
---

<PostHistory>
2025-08-23 修订：补充少许遗漏的内容，添加一个参考链接。<br>
2024-05-29 修订：重写 2015 年大事记，修正九月更新的日期。
</PostHistory>

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突历年更新（导航帖）](/p/1384)

## 2015 年大事记

<Table maxWidth="750px">

|   日期  | 重要事件 |
|    --:  |   :--   |
|  02/24  | 新增部落等级、挂红牌、部落特权、部落徽章等功能。|
|  04/30  | 新增空气炮。<br>玩家名称可以更改了，不过整个游戏生涯只有一次机会，用宝石改名都是后面的事情了。|
|  07/01  | 黑油法术推出，新增毒药、地震、急速法术。<br>新增泰坦和传奇杯。|
|  09/09  | 法术重做，取消电墙。|
|  09/23  | 林俊杰、林志颖和高圆圆宣布成为“部落冲突”游戏在大中华区的代言人，并为该游戏创作了主题曲《全面开战》，由林俊杰、林志颖演唱。<br>部落冲突昆仑渠道商公测，标志着部落冲突正式进入国内市场。|
|  12/10  | 11 本推出，同时推出大守护者和天鹰火炮。<br>大本营被摧毁不再获得护盾，大本外置骗盾的玩法逐渐式微。<br>大本营可以存储资源了，同时它会被视为资源建筑被哥布林优先攻击。<br>进攻只会减少护盾时间，而不是让护盾直接消失，另新增村庄守卫功能。|

</Table>

## 版本 7.1.1 - 2015/2/24 部落等级推出

**1、部落等级**

- 在部落对战中赢取部落经验值，升级您的部落
- 部落徽章上现在配有显示部落等级的横幅
- 部落等级可以提供特权、声望和更加漂亮的徽章与横幅！

**2、游戏平衡性调整和升级**

- 第13级的加农炮伤害更高，也能承受大量伤害！
- 天使不再触发空中陷阱 - 现在只要避开防空火箭就好！
- 不小心按到障碍物不会影响部落城堡部队的部署

**3、部落对战选择参战/退出**

- 部落首领现在可以准确选择参战人员！
- 利用新的个人档案设置，您可以告知其他部落成员您的参战意愿
- 可以选择大型或小型对战，但大型对战能带来更多部落经验值

**4、用部落特权强化您的部落**

- 可以更频繁地请求增援，一次性提供更多增援部队
- 捐出援兵后，可以获得训练成本返还和自动升级
- 提高您部落对战的每轮额外奖励，增加您部落城堡的存储物资
- 升级部落后，部落特权即可自动解锁并得到改进！

**5、部落徽章编辑器**

- 选择图案、背景和边框，制作一个部落徽章
- 升级部落，为您的部落徽章解锁特殊边框！

**6、在部落对战中，有三种获取部落经验值的方式**

- 击败敌军部落对战基地可以获取少量部落经验值
- 在对战中积累足够多的胜利之星可以获取更多部落经验值
- 赢得对战便可获得海量的部落经验值奖励！

**7、其他更新**

- 13 级加农炮可承受重击，并造成大量伤害！

<Pic src="/p/1163/update-20150224.jpg" width="580" height="303" alt="13 级加农炮" />

## 版本 7.65 - 2015/4/30 空气炮

**1、新的防空武器：空气炮**

- 在空中产生强大的气流并将敌方空中部队吹走。
- 空气炮不会造成伤害，但是它们善于减缓敌方空中部队的推进速度。
- 空气炮只能面对一个方向，但您可以设置它的朝向。
- 当大本营达到 6 级时就可以解锁空气炮。每次升级后，它都能获得更强的推力。

**2、收藏部落功能**

- 通过点击部落简介页面中的 + 图标，您可以收藏感兴趣的部落，以便以后查看。
- 您最多可以收藏 30 个部落，只需要点击简介页面下方的新增按钮即可。

**3、部落战攻击军队预览**

- 别打没有准备的战争！从现在开始，在每场部落战的进攻开始前，您都可以预览您的军队。
- 检查您的部队、部落援军、法术和英雄——缺少的部分会被标记为红色。
- 全力应战才不会留下遗憾！除非投降，您将无法在部落战进攻中提前结束攻击。

**4、细节改进**

- 当您的村庄大本营达到 5 级或以上时，您将会获得仅有的一次更改村庄名称的机会，在游戏设置中即可完成——请谨慎使用这次机会！
- 一旦部落设置信息被修改，部落聊天窗口内都会发送相关提示，包括显示该修改操作的执行者。
- 现在，即使防御建筑仍正在建造中，也可以看到该建筑的防御范围。
- 现在，防御建筑在对战中一开始指向大本营往外的一侧，空气弹除外，它总是会面朝其设定的方向。

**5、游戏改进**

- 进攻部队开始追击防守部队的距离没有之前那么远了。
- 修复了一个非常罕见的问题——目标部队进入防守范围的边缘，防御建筑会瞄准目标，但不攻击。
- 提高了单人模式中低等级关卡的可获取战利品数量，布局稍作了调整，还有意想不到的惊喜哟！

**6、匹配机制调整**

- 在联机游戏中，现在您更容易搜索并匹配到与您大本营同级或相近的对手。
- 更新了部落战匹配时的战斗力计算规则，弥补了高等级墙，英雄和骷髅陷阱等的分值。
- （在部落对战双倍经验活动时已上线）部落对战匹配会倾向于用更长的时间来搜索到实力更匹配的对手！

**7、抛弃老系统**

由于我们无法控制的技术原因，本次更新后，《部落冲突》将无法继续在 iOS 5.1 及更低版本系统的设备上运行。

如果目前您的游戏设备系统版本低于 iOS 5.1.1，更新后您将无法继续运行《部落冲突》，请尽快将您的设备系统升至 iOS 5.1.1 或更新版本，以继续畅玩《部落冲突》。

## 版本 7.156 - 2015/7/1 暗黑法术工厂

<Pic src="/p/1163/update-20150701.jpg" width="440" height="230" alt="2015 年 7 月更新" />

**1、法术法师以及传奇杯玩家们欢呼吧！**

- 暗黑法术工厂（Dark Spell Factory）上线，玩家可以在这个建筑中制作三种全新法术。
- 十本可解锁五级飞龙了。
- 第二个空气炮加入游戏，玩家可以在九本建造。
- 传奇联赛及其独有的奖杯标志已经上线。

**2、黑暗法术工厂**

从八本开始玩家可以建立暗黑法术工厂，以便实施更高级的战术。

- 毒药法术：释放一个毒雾，降低防守部队的速度和血量。
- 地震法术：产生晃动让建筑物和墙损失耐久。
- 急速法术：这是能让你部队行动最为迅捷的法术，并且比起紫水的狂暴法术只耗费一个携法术空间。

这些黑暗法术相较于普通法术来说只占用一半的携带空间，所以尽情的使用、混合实践吧！

<Pic src="/p/1163/update-20150701-1.jpg" width="600" height="313" alt="泰坦杯和传奇杯推出" />

**3、新的传奇联赛**

- 加入泰坦联赛以及专供 5000 杯以上玩家享受的传奇联赛。
- 传奇联赛现在是顶级玩家的新挑战，每月刷新。
- 在赛季结束时，5000 杯以上的玩家会重置到 5000 杯，超出 5000 杯的部分会折合成传奇奖杯并显示在个人信息中。

**4、游戏平衡调整**

- 法术工厂制作法术的时间被减少了
- 现在法术工厂中可以有排队的法术了，就算是你的法术槽满了也一样。
- 现在所有的资源储存器已经不会受到法术的直接伤害。
- 部落联赛将持续一个月的时间，同时将会奖励更多宝石，给部落中的更多成员。
- 野蛮人、弓箭手、龙和皮卡超人的训练费用在某些等级进行了调整。
- 不少建筑物的耐久度得到了提升。
- 地狱塔的单体伤害模式的伤害值将提升得更快。
- 五级龙加入到十本，四级龙被下放到九本。
- 箭塔的箭矢拥有更高的速度，减少射空的概率。

**5、AI调整**

- 英雄和部队将会减少攻击没用城墙的概率。
- 英雄和部队不会在为了一个已经被毁掉的建筑物而盯着一面墙使劲拆。
- 当玩家快速释放炸弹人时它们会避免重复的目标。
- 修复了有时防御英雄和部队卡住不攻击的罕见问题。

**6、界面调整**

- 官方在攻击按钮上方加入了一个训练按钮，今后再也不用在建筑物群中一个一个找训练营了。
- 加入一个部队概况界面，可调整部队和携带的法术。
- 在训练界面加入了一个快速切换的标签，让玩家可以在建筑物间更加方便的切换。
- 在进攻时选择部队的声音和视觉效果得到了改进。
- 加入了一个过滤部落聊天的功能。
- 支持阿拉伯文以及繁体中文。

## 版本 7.200.7 - 2015/9/9 法术重做，调整部落战决胜机制

*补充：这个版本开始部落冲突有国内渠道商了（9 月 24 日公测），最开始只有昆仑版，后来一度发展出二十多个渠道商，[分服](/p/2754) 几个月后（2022 年 11 月）又统一成了腾讯版。*

有的资料说是 9 月 18 日更新，经查证，这次更新在北京时间大约 23:45 结束，所以差不多就是 18 日了。

**1、优化法术和部落对战决胜机制**

- 改良了雷电、毒药、地震与冰冻法术。
- 10 级大本营可解锁第 7 级雷电法术和 25 块全新的城墙。
- 总摧毁程度现在成为了部落对战的胜负标准：从现在起，如果部落对战结束时双方所获胜利之星数量相等，在最佳攻击中总摧毁程度更高的部落将赢得对战胜利。
- 在“部落对战统计数据”选项的部落标签中新增了“进攻”和“防御”标签，您可以迅速查看到参战双方的部落最佳进攻。
- 改进了 11 级城墙外观，超级华丽哦，快去升级吧！

补充：“改进 11 级城墙外观”的意思就是电墙没了。

<Pic src="/p/1163/update-20150918.jpg" width="500" height="342" alt="" />

**2、调整了雷电法术**

- 新增摧毁接力棒的 7 级雷电法术来了，您可以使用他们摧毁建筑，消灭敌军。
- 提高了第 5 级和第 6 级雷电法术的总伤害。
- 雷电法术现在发射更密集，因此命中率大大提升了。
- 九级大本营可解锁 6 级雷电法术了。

**3、改进了毒药法术**

- 被毒药法术击中的部队在刚开始受到的伤害较小，但随着时间推移伤害会逐渐加深。
- 大幅提高了毒药法术的伤害，并且部队在离开法术范围后仍会受到持续伤害。
- 毒药法术现在还可以减缓敌方部队的攻击速度哦。

**3、改进了地震法术**

- 地震法术的伤害更高了，而且不受建筑物当前生命值的影响。
- 对同一建筑重复使用地震法术，造成的伤害将会递减。
- 四次地震法术仍会摧毁任意等级的城墙。
- 地震法术的特殊“建筑摧毁规则”不再适用，因为只有建筑物生命值降为 0 时才会真正被摧毁！

例如：如果一个地震法术产生的伤害为 $a\%$，第一次投掷该法术时，总是会对目标建筑整体生命值产生 $a\%$ 的伤害，之后产生的伤害将低于 $a\%$。此时再次向同一建筑使用地震法术，其伤害将逐次减少：$\displaystyle {a \over 3}\%$、$\displaystyle {a \over 5}\%$、$\displaystyle {a \over 7}\%%$，依次类推。这也就意味着，如果首领您仅使用地震法术，是无法将目标建筑彻底摧毁的。

注：从数学角度上来说，只要地震够多是可以震掉的，B 站有人用私服测试了：[【部落冲突】到底要多少个地震法术可以震掉 11 级大本营](https://www.bilibili.com/video/BV1ZJ41127xX/)。但是由于部落冲突的法术空间可没这么多，所以实际上是无法摧毁的。

**4、游戏平衡性调整**

- 冰冻法术现在可以作用于空中部队。
- 熔岩猎犬不再攻击空中部队。
- 进攻部队能在更远的范围内发现防御部队并与之交战。
- 三级泰坦与二级泰坦联赛玩家现在可在商店购买一周护盾了。
- 在部落对战地图中也可以查看“军队概况”了。

## 版本 7.200.? - 2015/10/22 万圣节到了

可怕的夜晚再次在部落冲突中出现！

在有限的时间内，通过毒药法术、冒泡的大锅障碍物以及更多物品，体验怪异的万圣节冲突主题！

又是一年中的那个时候！因此，这是一个令人毛骨悚然的万圣节更新，其中包含一些限时优惠：

- 从万圣节坩埚（Halloween Cauldron）中获取一些圣水。
- 1 宝石加速法术工厂又回来了！这个优惠贯穿整个万圣节周末！

<Pic src="/p/1163/update-20151022.png" width="512" height="372" alt="从万圣节坩埚" />

## 版本 8.67.3 - 2015/12/10 十一本推出

**部落冲突有史以来的最大更新！**

<Pic src="/p/1163/update-20151210-6.jpg" width="550" height="287" alt="大守护者" />
<Pic src="/p/1163/update-20151210-7.jpg" width="550" height="287" alt="天鹰火炮" />

**1、11 级大本营来了！繁荣！**

- 大守护者和天鹰火炮：有史以来最强大，最具战略意义的武器！
- 新的部队等级、防御等级和部落法术捐赠
- 您可以随时通过带着护盾进行攻击，但请务必保护您的大本营！
- 在护盾时间消耗结束后仍然有一段时间的保护，再也不用担心护盾结束时马上被打了！
- 哥布林追逐市政厅，获得更大的联赛奖金和奖杯，等等！

<Pic src="/p/1163/update-20151210-5.jpg" width="550" height="306" alt="9 级法师塔" />

**2、升到 11 本**

- 体验有史以来最大，最糟糕，最具挑战性的大本营级别：11 本！
- 11 本的新英雄大守护者可以使军队几乎势不可挡！
- 11 本的新防御天鹰火炮可以在远距离打出令人敬畏的破坏力。
- 更多防御：包括额外的加农炮、箭塔，法师塔和 X 弩！（11 本拥有 8 个弓箭塔、7 个加农炮、5 个法师塔、4 个 X 弩）
- 11 本亡灵、女巫、法师塔等有了新等级！（9 级法师塔、9 级试验室、12 级储金罐和圣水瓶）

**3、大守护者：您的新英雄**

- 通过增强和保护部队来利用强大的新战术
- 大守护者加强了附近所有部队的力量，可以使他们暂时立于不败之地！
- 他既可以跳又可以飞，您可以调整战略以适应军队。

**4、天鹰火炮：沉睡的前哨**

- 这种大型远程武器会无视准备不足的攻击部队。
- 凌空抽打坚韧的部队，炸毁附近的其他敌人。
- 天鹰火炮只有在部署了许多部队后才会激活，这为战术打击和狡猾的多阶段攻击提供了一定的可能性！

<Pic src="/p/1163/update-20151210-3.jpg" width="550" height="287" alt="8 本可以请求法术" />

**5、进行法术洗牌**

- 从 4 级部落城堡（8 本）开始，您可以请求一个单位的法术，而不仅仅是部队。
- 现有的部落特权在捐赠法术时有效。
- 现在冰冻法术 9 本就能解锁，并且在较低等级下具有更长的持续时间。

<Pic src="/p/1163/update-20151210-1.png" width="550" height="287" alt="新的护盾机制" />

**6、护盾——灵活而公平的防御**

- 大本营被摧毁不再获得护盾，快把大本营放到中间吧！
- 您可以随时在有护盾的情况下进行攻击，只需减少一点护盾时间，而不像以前一样只要进攻护盾就直接没了。
- 30% 的摧毁率有 12 小时护盾。60% 是 14 小时，90% 为 16 小时。

**7、村庄守卫——防范攻击者**

- 村庄守卫保护您免受攻击，并让您随心所欲地攻击他人。
- 护盾到期时可以获得免费的守卫，可以尽情地进攻别人而不会减少村庄守卫的时间，而且在此期间自己不会被攻击。
- 高等级联赛的村庄守卫更长，泰坦一和传奇杯在护盾结束后可以获得长达 4 小时的村庄守卫。
- 玩家每天可以在商店购买 2 小时村庄守卫。

<Pic src="/p/1163/update-20151210-4.png" width="550" height="287" alt="大本营可以被掠夺" />

**8、突袭：战利品和奖杯**

- 现在大本营中含有资源，并且可以被掠夺了。在战斗中销毁大本营以获得丰厚的回报！
- 联赛奖金比之前增加了很多，而且随着您的摧毁率增加而增加。（70% 摧毁率即可拿满，详见：[联机模式杯段介绍及各杯段奖励一览](/p/1010)）
- 联赛越高，奖杯越多，掉杯越少！

<Pic src="/p/1163/update-20151210-2.jpg" width="550" height="287" alt="地图更大，战斗时间增加" />

**9、平衡性调整**

- 战斗时间增加了 30 秒（也即 3 分 30 秒，后来改回了 3 分钟）
- 哥布林现在对大本营和部落城堡造成 2 倍伤害（也即大本营和部落城堡成了资源类建筑）。
- 所有陷阱的重装成本大大降低。
- X 连弩的装弹成本大大降低。
- 现在，多个天使治疗同一单位时，治疗量会衰减。
- 训练营提速改为 1 小时 5 宝石。
- 在联机模式中，10 本搜索“下一个”对手的成本降低。
- 部落战准备日缩短至 23 小时（之前是 24 小时）。
- 完善了部队战斗时的找路机制。
- 6 到 10 级大本营可被掠夺的资源略有增加。
- 玩家进攻比自己大本营等级低的玩家时，获得的战利品会减少。
- 阵型和部队部署区域均已扩大（外围障碍物已自动移动）（从 40 格扩大到 44 格）。

<Pic src="/p/1163/update-20151210-8.jpg" width="550" height="287" alt="新增两项成就" />

**10、其他平衡与改进**

- 增加了两项新成就：火炮杀手（Anti-Artillery）和分享即关爱（Sharing is caring）。
- 部队/法术捐赠界面已得到改进，现在可以显示现有捐赠。
- 现在造兵时可以将部队按照点击顺序排队，类似于法术工厂。
- 有人开始打部落战时，部落战按钮会播放动画，并且有音效。
- 现在可以通过点击图标来手动卸掉护盾和村庄守卫。
- 现在，您多下线一会才会被攻击。
- 在联机模式中，搜索 10 秒后找到对手时会播放声音。
- 未找到多人游戏目标并取消搜索时会播放声音（半小时没搜到会强制停止搜索）。
- 在线时间限制已减少至 3 小时。
- 现在增加了在线时间限制，不再使用之前在某些情况下重置的机制。
- 在冠军杯几以下，系统给你匹配到更低等级大本营玩家的几率减少。


## 版本 8.67.7 - 2015/12/18 圣诞时刻

- 新的冬季主题来了！
- 修复了新护盾系统和游戏崩溃的一些问题。
- 点按“护盾”图标时会出现一个新的信息界面，这个界面可以显示确切的强制下线计时器（Personal Break Timer）状态。
- 修复了各种界面问题。

## 参考资料

- [Version History/2015 | Clash of CLans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2015)
- [部落冲突 2015 年 2 月 24 更新内容](https://zhidao.baidu.com/question/1925393960789127387.html)
- [~~《部落冲突》更新说明 - 2015 年 4 月 30 日~~](http://blog.sina.com.cn/s/blog_d30f905a0102vn37.html~~)（链接已失效）
- [Upgrade Your Device to iOS 5.1.1 | Clash of Clans | Facebook](https://www.facebook.com/ClashofClans/videos/upgrade-your-device-to-ios-511/1048674748490181/)
- [2015 年 7 月 1 日《部落冲突》更新细节 黑暗魔法工场上线[图]](https://www.11773.com/buluozhanzheng/86273.html)
- [部落冲突 coc 9 月 17 日版本更新公告](https://www.18touch.com/coc9181.html)
- [~~各项升级！部落冲突 12 月更新预告汇总！~~](http://coc.shouyou.com/news/11302015/143327727.shtml)（链接已失效）