---
title: "『部落冲突』科普向之蝙蝠法术"
description: "蝙蝠法术于 2018 年 12 月被官方推出，蝙蝠法术在最初登场时，设计师仅仅是将骷髅法术的属性移植到了蝙蝠法术上，一个对空，一个对地，但是蝙蝠法术的攻击偏好为防御建筑，这使得蝙蝠法术在实战中过于强势，各种暴力流派不仅暴力，三星率也非常高，如暴力狗蝙蝠。"
module: posts-starter
canonical: /p/1172
featuredImg: /p/1172/1172-4.png
authorId: coclun
lastCreated: 2020-03-17T09:30:39+08:00
lastUpdated: 2020-03-17T09:30:39+08:00
tags: bat-spell
---

## 写在前面

蝙蝠法术于 2018 年 12 月被官方推出，蝙蝠法术在最初登场时，设计师仅仅是将骷髅法术的属性移植到了蝙蝠法术上，一个对空，一个对地，但是蝙蝠法术的攻击偏好为防御建筑，这使得蝙蝠法术在实战中过于强势，各种暴力流派不仅暴力，三星率也非常高，如暴力狗蝙蝠。技术流玩家也曾调侃道：建议官方删除蝙蝠法术。随后，官方对蝙蝠法术进行了平衡性调整，目前，蝙蝠法术处于一个相对较平衡的状态，在 10 - 13 本的流派中，常被用来做一个辅助性的作用，例如蝙蝠龙球，皮鞭等。

本文分三部分来讲蝙蝠法术：

1. 蝙蝠法术的相关属性
2. 蝙蝠法术在实战中的应用
3. 蝙蝠法术的使用技巧

## 一、蝙蝠法术的相关属性

1. 蝙蝠法术的攻击偏好：防御建筑
2. 蝙蝠法术蝙蝠的召唤机制：蝙蝠法术蝙蝠的召唤机制与骷髅法术类似，首先召唤 3 个蝙蝠，然后间隔 0.6 秒左右召唤 1 只蝙蝠，直至达到各等级的最大值。
3. 注意点：

- 蝙蝠不触发陷阱，但可以被已触发的陷阱伤害，例如当气球触发了红炸或黑炸，后面刚好有蝙蝠，蝙蝠很有可能被团灭；

<Pic src="/p/1172/1172-5.png" width="560" height="261" alt="其他空军触发陷阱，蝙蝠团灭" :lazyLoading="false" />

- 蝙蝠法术秒伤为 30，但是对储金罐、圣水瓶、暗黑重油罐和大本营的伤害只有原有伤害的 15%，因此打蝙蝠的流派的时候，建议留有收尾兵种；
- 蝙蝠被触发后达到防御建筑时到出手的间隔为 1.5 秒/次，而法师塔的攻速为 1.3 秒/次，这就意味着法师塔一旦锁定了成群的蝙蝠，则将比蝙蝠更先出手攻击，并且法师塔是群伤，蝙蝠会被法师塔团灭，因此蝙蝠法术在遇到法师塔以及多头的时候常搭配狂暴及冰冻。

## 二、蝙蝠法术在实战中的应用

1\. 蝙蝠龙：

- 蝙蝠龙打法在 10 - 13 本都有应用，比较适合防空集中、偏置的阵型，例如：

<Pic src="/p/1172/1172-1.png" width="1076" height="535" alt="蝙蝠龙适合的阵型" />

- 蝙蝠龙中的蝙蝠分为前戏和后戏两种，以后戏居多，作为后戏辅助时一般带 5 - 6 瓶蝙蝠；而作为前戏用来断防御链时，一般带 7 - 9 瓶蝙蝠；

2\. 皮鞭

- 皮鞭打法在 10 - 13 本都有应用，比较适合法师塔集中、单头的阵型，例如：

<Pic src="/p/1172/1172-2.png" width="932" height="444" alt="皮鞭适合的阵型" />

- 皮鞭中的蝙蝠一般用以收尾来纠正皮卡蓝胖的路线，收外围建筑。

3\. 天雪蓝蝙蝠

- 天雪蓝蝙蝠目前应用于 13 本，思路与皮鞭相似，雪怪代替了皮卡；
- 可以尝试在 12 本应用，和皮鞭比较类似。

4\. 皮卡猪蝙蝠

- 这个流派在 11 本应用，思路上类似 10 本的皮卡猪，之后会讲，做出来之后把链接补充到这。
- 蝙蝠用以辅助大部队纠正路线或收尾；

## 三、蝙蝠法术的使用技巧

1\. 处理法师塔：

- 选择前戏大部队带走法师塔；
- 靠外的法师塔可用选择用冰人拉伤害；
- 内置的法师塔可用考虑用冰冻法术。

<Pic src="/p/1172/1172-3.png" width="960" height="451" alt="蝙蝠法术处理法师塔" />

2\. 尽量不要在天鹰火炮触发期间使用蝙蝠法术，蝙蝠数量很多的情况下区域内的生命值很高，容易被天鹰火炮锁定。一旦被天鹰火炮锁定，则需要立刻使用冰冻法术打断天鹰火炮，否则对蝙蝠容易被团灭。

- 当蝙蝠法术用作前戏时，主要作用是断防御链，一般情况下是下在鸟炮、多头、所在的一块区域，即便是没有群伤，建议不要让蝙蝠抗三个以上的对空防御建筑，因为大于这个数量的话，防御建筑的攻击速度会大于蝙蝠的释放速度，蝙蝠不容易聚集，因此针对这种情况，可以考虑使用冰冻法术缓解伤害，或者说，用胖子、冰人等拉外围的箭塔弩等防御建筑的伤害。

<Pic src="/p/1172/1172-4.png" width="959" height="444" alt="用冰人拉外围建筑的伤害" />

<PostCopyright>

注：本文文字内容和测试视频由 Bilibili 用户 [轮轮轮轮轮子吖](https://space.bilibili.com/21269399) 提供，本文对应的视频见 [『部落冲突』科普向之蝙蝠法术 # 02](https://www.bilibili.com/video/BV1b7411M77C/)。

</PostCopyright>