---
title: "九本部落战石法武神讲解"
description: "石法武神，石法皮卡，石法点猪，石蓝巫统称为石法流，但是各种操作却有所不同。石法武神流一向以暴力和难以控制闻名，武神如果进中输出眨眼间便可将对方夷为平地，要想玩好石法武神那么前戏的清边杀援工作是必不可少的。下面为大家带来一场精彩的实战。"
module: posts-starter
canonical: /p/1210
featuredImg: /p/1210/1210-8.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-21T11:15:05+08:00
lastUpdated: 2020-03-21T11:15:05+08:00
tags: th-low, golem-wizard-valkyrie
---

## 前言

石法武神，石法皮卡，石法点猪，石蓝巫统称为石法流，但是各种操作却有所不同。

石法武神流一向以暴力和难以控制闻名，武神如果进中输出眨眼间便可将对方夷为平地，要想玩好石法武神那么前戏的清边杀援工作是必不可少的。下面为大家带来一场精彩的实战。

**注意：**

1. 这个流派 8 本也可以用，思路类似，但是 8 本没有弹跳，4 地震又太费法术空间，所以你需要自己想办法（如炸弹人开墙 + 法师清边）让部队进入中心区域。
2. 武神适合用来打密集阵，阵型分散就不要用了。
3. **本文的示例没有援兵，实际上打部落战不带援兵会被打屁股的哦！**

## 一、防御方战阵

<Pic src="/p/1210/1210-1.jpg" width="2280" height="1080" alt="防御方战阵" :lazyLoading="false" />

防御方给出的战阵是一个经典的防三阵，并且已经达到了九本满防满墙的状态。除男王比较靠边之外女王和部落城堡都是靠内居中的，各种防御建筑围绕着大本营和部落城堡所建，在中部防御处预留的几片空地不难想象都是对女武神威胁比较大的巨炸弹簧之类。是属于同本进攻难度很大的。

## 二、进攻方思路

<Pic src="/p/1210/1210-2.jpg" width="1792" height="849" alt="进攻方思路" />

1、中部火力集中，并且有援军，女王，和大量陷阱。主力部队容易被集火。

2、防御方炸弹塔外置给了一个前戏无伤清掉相当与一个巨炸的机会。

3、散部队清理散防御，完成后汇合大部队清理火力集中区，避免先清重火力被散防御耗死的情况出现。

4、具体的操作，首先在白色框处用一个石头人，少量法师双王进行前戏的清边与杀援，配以炸弹人的开墙使得其内侧炸弹塔箭塔等对武神具有引导性的建筑也得到了很好的清理，在女王击杀援兵电龙之后在六点处下另一个石头人和法师对左边的建筑进行清理，随后在黄色箭头处下武神大部队向内推进。

<Pic src="/p/1210/1210-3.jpg" width="1792" height="1008" alt="" />

在 12 点处下的第一个石头人配合法师向前推进过程中顺利引出了对方援兵电龙，电龙的超高爆发瞬间带走了石头人并转攻蛮王。此时在蛮王扛伤害的同时下可以对空攻击的女王法师，同时给电龙一发毒药减其攻击速度。

<Pic src="/p/1210/1210-4.jpg" width="1792" height="1008" alt="" />

我们知道三十级女王是扛不住电龙一下伤害的，所以在电龙进女王身后把握时机开启了女王无敌。配合后期毒药伤害顺利清掉援兵。

<Pic src="/p/1210/1210-5.jpg" width="1792" height="1008" alt="" />

可以看到在清边工作进行到尾声的同时武神主力在四点到五点之间准备向前方推进，大家知道武神是非常容易跑偏的，在面对这种格子比较多的阵型，进攻方神来之笔的一个弹跳法术贯穿了五个格子再配合狂暴治疗法术瞬间就将下方防御清空。

<Pic src="/p/1210/1210-6.jpg" width="1792" height="1008" alt="" />

此时战场上还有大量的武神在中输出并且还有石头人吸收着大量火力，剩余的城墙是抵挡不住武神的脚步的。

<Pic src="/p/1210/1210-7.jpg" width="1792" height="1008" alt="" />

打到这个时候防御方的主要建筑已经全部清理完毕，剩余几座防御也被石头人所吸引，进攻方手里还捏着一发狂暴，三星的局势已经非常明朗了。

<Pic src="/p/1210/1210-8.jpg" width="1792" height="849" alt="" />


我们再来回顾一下，前戏黑白两框用石法双王进行分路清边顺带杀援，女武神从橙色箭头处进攻，在图中绿色圈处下弹跳法术，贯穿一半阵型保证女武神的推进路线。黄色圈处下治疗保证了女武神前期的存活率，特别重要的一发狂暴即使得武神可以瞬间清空中部防御也擦到了拦在大本营面前的城墙，为武神继续更快向前爆掉大本营打下基础。最后一发狂爆给到了上方仅剩的两座防御面前，完美三星。

## 三、石法武神配兵

<Pic src="/p/1210/1210-9.jpg" width="1030" height="218" alt="4 炸弹、8 法师、15 武神、2 石头、1 治疗、2 狂暴、1 弹跳、1 毒药" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 135px" />

上图是 9 本的配兵，如果你是 8 本，可以这么配：4 炸弹、7 法师、13 武神、2 石头、1 治疗、2 狂暴。

进攻方给小伙伴们推荐的援军为蓝胖，法术要冰冻。

蓝胖同武神一样以暴力闻名配合武神进中可以更快的清空建筑，且蓝胖的特殊攻击机制会使大部队周围产生一片建筑真空区，保证大部队不会走偏。法术带冰冻可以在前戏中给到对方援军也可以在确定援军已经消灭的情况下给到连弩对方女王这种火力集中区，避免被集火。

## 四、总结

前戏清边杀援必不可少，保证武神不跑偏。下主力部队后合理利用法术保证大部队推进路线和存活率。收尾利用残存部队和预留收尾部队进行收尾。

特别感谢以下人员的贡献：

- 进攻方：南征北战首领蛋蛋
- 防御方：王者之剑、大中华

<PostCopyright>
本文转载自掌游宝玩家 羊羊羊的羊羊羊 的文章 <a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3321674536080095564" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突九本部落战丨石法武神</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>