---
title: "部落冲突 2016 年更新"
description: "01/26：新增部落城堡资源宝库、胜利之星奖励和资源车。现在 6 本解锁第二个防空火箭，7 本解锁第三个（之前是 7 本第二个，8 本第三个）。01/30：举行玩家盛典。因主持人李咏和老版本 的大守护者模型很像，故大守护者被称为咏王并流传至今。"
module: posts-archive
canonical: /p/1220
featuredImg: /p/1220/update-20161013-2.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-03-23T09:52:46+08:00
lastUpdated: 2024-06-03T07:03:49+08:00
tags: version-history
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2016
---

<PostHistory>
2024-06-03 修订：重写 2016 年大事记，修正 12 月更新的游戏版本号。
</PostHistory>

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突历年更新（导航帖）](/p/1384)

## 2016 年大事记

<Table maxWidth="750px">

|   日期  | 重要事件 |
|    --:  |   :--   |
|  01/26  | 新增部落城堡资源宝库、胜利之星奖励和资源车。<br>现在 6 本解锁第二个防空火箭，7 本解锁第三个（之前是 7 本第二个，8 本第三个）。|
|  01/30  | 举行玩家盛典。因主持人李咏和老版本 的大守护者模型很像，故大守护者被称为咏王并流传至今。即使 2019 年 6 月大守护者的模型被改了，但是这个称呼还是留下来了。|
|  03/21  | 巨石投手推出。|
|  05/24  | 友谊战推出，新增骷髅法术、镜像法术、飞龙宝宝、掘地矿工。|
|  06/21  | 腾讯宣布将收购 Supercell 公司 83% 的股份，腾讯声称 Supercell 的现有管理层将维持独立运营，并继续以芬兰为总部。|
|  08/31  | 大量玩家因叉叉助手模拟被永久封禁，史称 831 事件。|
|  10/13  | 新增炸弹塔、部落友谊战和一键训练。|
|  12/19  | 新增活动功能、11 本进攻力提升。|

</Table>

<Pic src="/p/1220/update-2016-0-1.jpg" width="444" height="248" caption="封面来源：<a href='https://www.bilibili.com/video/BV1Wb411A7oY/' target='_blank' rel='noreferrer noopener'>李咏主持的 2016 部落冲突玩家盛典，我们永远的咏王 | 哔哩哔哩</a>" :lazyLoading="false" />

## 版本 8.116.2 - 2016/1/26 资源宝库、资源车和胜利之星奖励

**1、资源宝库**

- 部落城堡现在内置了一个很好保护资源的空间：宝库!
- 宝库可以保护从部落战掠夺的资源奖励，以及每日胜利之星奖励。
- 这里是保存掠夺奖励资源最安全的地方，直到你准备花掉这些资源。
- 以前城堡当中的“部落战奖励存储”设计，已经从城堡资源界面移除。
- 宝库容量，由大本营等级和部落特权等级决定，部落城堡等级对它没影响。
- 部落特权等级，对于多人对战模式（打鱼）掠夺的额外存储，将会改为对于宝库的额外存储，现在只对应更低的百分比。然而，所有大本营等级的宝库存储量，会比过去的部落战掠夺存储量更大。
- 部落城堡的外观将会有变化，屋顶的小存储器将会被移除。

<Pic src="/p/1220/update-20160126.png" width="801" height="492" alt="2016年1月更新后的宝库容量" />

**2、胜利之星奖励**

- 在多人对战模式中，累计取得 5 个星星，就可以获得资源奖励。
- 更高等级的联赛，对应更多的奖励。
- 每天都对应一份新的“胜利之星奖励”。
- “每日之星奖励”将会被放在“宝库”当中，受到保护。
- 泰坦 Ⅲ 及以上的联赛将对应最大数量的“每日之星奖励”。（以前是冠军 Ⅲ）

**3、资源车**

- 在每次防守之后，一辆破损的资源车将会出现在你的村庄。
- “修复”这辆资源车，将会拿回部分（在防守战当中）损失的资源。
- 同一时间只会出现一辆资源车，所以要注意及时拿回损失的资源。
- 在任意一场防守战之后，资源车会随机出现在村庄地图当中，里面包含(在防守战当中)损失的20%资源。
- 资源车已经出现的情况下，如果随后的防守战涉及更大量的资源，资源车里面金、圣水和黑水的数量将会更新。
  - 第一次防守战损失了 10W 金 + 10W 水 + 1000 黑水，玩家没去拿回车里面的资源（2W 金 + 2W 水 + 200 黑水）。
  - 之后第二次防守战发生了，损失了 20W 金 + 20W 水 + 2000 黑水，那么资源车里面的资源，就会变成是 4W 金 + 4W 水 + 400 黑水。
  - 总结：资源车不会叠加损失的资源，而是保存损失量最大的那次。

题外话：从 2017 年 3 月开始，长时间不上线的话资源车会存有很多资源。

**4、平衡性调整**

- 天鹰火炮现在对戈仑石人和小戈仑石人造成 3 倍伤害。
- 现在 6 本解锁第二个防空火箭，7 本解锁第三个（之前是 7 本第二个，8 本第三个）。

**5、Bug 修复**

- 修复了骷髅被卡在城墙中的问题，尤其是在骷髅追赶野猪时。
- 修复了玩家可以往城堡捐赠多个法术的问题，现在只能捐一个。
- 在极少数情况下，玩家开始升级某个东西后显示剩余 20 天以上。这个问题现已解决。

## 版本 8.212.1 - 2016/3/21 巨石投手

<Pic src="/p/1220/update-20160321.jpg" width="800" height="450" alt="2016 年 1 月更新后的宝库容量" caption="收集老资料的困难之一就是很多网站都关了，比如图中这个“多玩 coc 专区”" />

**1、全新内容**

- 新兵种：巨石投手，10 本解锁。巨石投手会扔出石头，并且造成二段伤害，不能进攻空中目标。
- 11 本解锁 4 级地狱之塔
- 11 本解锁 9 级迫击炮
- 10 本解锁 6 级野猪骑士
- 10 本解锁 5 级武神
- 10 本解锁 7 级哥布林

**2、11 本相关调整**

- 大守护者的生命光环，以及防守状态雕像攻击范围轻微缩小。

**3、10 本及以上相关调整**

- 多目标状态下的地狱之塔，更加快速度地锁定目标。
- 在多人模式下，10 本玩家与 11 本玩家之间相互搜到的机率降低。

**4、9 本及以上相关调整**

- 所有骷髅（女巫召唤、骷髅陷阱召唤）的生命值减少。
- 女巫召唤的骷髅，不再激活陷阱。
- 6 级哥布林改为 9 本解锁（原为 10 本）
- 2 至 4 级 X 弩伤害提升

**5、8 本及以上相关调整**

- 女武神伤害提升，生命值下降。
- 女武神接近目标时，更加快速地发动攻击。
- 5 - 9 级法师塔生命值提升，高等级的法师塔提升幅度极大。
- 防守部队（不包括英雄），如果处于停顿状态，将会躲开毒药法术的区域。

更新前，玩家引出援兵后只需要扔毒药，然后等兵死。更新后，如果玩家不拿其他兵吸引援兵的仇恨，援兵会自己跑出毒药区域。

**6、5 本及以上相关调整**

- 所有暗黑重油法术的制造时间减少到 10 分钟。
- 所有圣水法术的制造时间减少到 20 分钟。

**7、涉及所有本数的相关调整**

- 每次进攻的对战时间上限，再次调整为 3 分钟。
- 复仇进攻，将会奖励胜利之星，以及获得联赛等级奖励。
- 新建筑物的建造操作，将不能被取消（建筑物升级操作仍旧可以取消）

**8、部落对战**

- 部落对战的匹配机制重大修改：
  - 新的部落对战匹配机制将更注重于考量部落的防御实力（村庄），对部落进攻实力（军队）的考量会减少。
  - 像地狱之塔、天鹰火炮和大守护者这类属于游戏后期的强力防御建筑和军队，对匹配的影响会大大增强。
  - 新的部落对战匹配机制将会考量双方部落最近部落战的胜负状况，胜负记录相近的部落将更有可能被匹配到一起。
  - 新增部落对战实力复合评估标准，有助于避免出现匹配双方实力悬殊的情况。
- 移除 35v35 和 45v45 的对战规模，鼓励玩家开展其他规模的部落对战。
- 部落简介页面也会添加一个新的对战数据——“部落对战连胜纪录”，用于展示一个部落最近连续获得的对战胜利次数。
- 重新设计了部落对战事件菜单，提高其可阅读性。
- 当不在战争地图状态时，进攻剩余次数，可以在部落战按钮上看到。
- 在“我的战队/敌方战队”信息统计窗口，所有对战回放将会更加直观地播放。
- 在战争地图的右下角，“星数按钮”将会被一个更大的“战争细节”按钮取代。

**9、其他方面**

- 建筑工人摘要：点击建筑工人图标，将会看到所有进行中的建设操作。
- 在建筑工人摘要，点击一个条目，将会直接在村庄地图上选中该项建设。
- 进攻时，屏幕上的部队选择条，如果隐藏了一个未使用的部队或者法术，选择条将会显示向左向右的箭头。
- 点击资源车，在回收资源之前，将会显示里面有多少资源。
- 资源库，增加了更为多样化的视觉效果，以便更清晰地显示里面到底有多少资源。
- 战斗中，陷阱爆炸时将会更清晰地显示其作用范围。
- 如果只剩下一个毒药法术，对战将会自动结束。如果只剩下一个地震法术，对战将不再会自动结束。
- 防守记录和进攻记录，将会保存更多的对战回放，并且可以保存更久的时间。
- 军队概况界面，将会显示兵种训练或者法术制造的剩余时间，直至完成！同时也会显示正在激活的加速时间。
- 在玩家个人资料界面，未解锁的单位（部队与法术）的位置将会重新布置。

## 版本 8.332.9 - 2016/5/24 友谊战

<Pic src="/p/1220/update-20160524.jpg" width="470" height="245" alt="" />

**1、新增内容**

- 全新暗黑法术：骷髅法术（9 级大本营解锁）
- 全新法术：镜像法术（10 级大本营解锁）
- 全新兵种：飞龙宝宝（9 级大本营解锁）
- 全新兵种：掘地矿工（10 级大本营解锁）

**2、友谊战**

- 部落内部聊天窗口顶端新增“友谊战”图标。
- 友谊战邀请发出后，您部落中其他任一成员都可以接受挑战并向您的村庄发动进攻。
- 友谊战没有次数限制，且不会消耗双方任何金币、部队、法术、英雄或陷阱。
- 大本营等级为 9 级或以上，在友谊战中将无法复制最近 24 小时内改动过的村庄阵型。
- 在部落战准备日，将无法查看对方部落的战争基地阵型，只能看见对方玩家当前正在使用的村庄阵型。

**3、平衡性调整**

- 11 级大本营可解锁：14 级加农炮、4 级熔岩猎犬；
- 10 级大本营可解锁：7 级气球兵。
- 空中部队的使用频率有所降低，解锁这些新等级的空中部队会使空军更流行，同时地面部队也会遭遇更强的防守。
- 10 级以上大本营：巨石投手所需空间降至6，并且它会在锁定目标后会更快的发动进攻。
  - 作为一个占用 8 空间的兵种，巨石投手似乎并没有发挥出应有的价值，且他所占空间较大，玩家很难将他与其他兵种进行搭配组成一支全面的军队。
  - 巨石投手在锁定目标后会更快的发动进攻。巨石投手比我们预期稍微弱了一点点。我们一直在观察这个新兵种的加入会对各种战术带来什么样的改变，提高他的攻击出手速度（类似于上次更新中瓦基丽武神的提升）将确保他的攻击节奏不会落后于其他部队。
- 7 级大本营以上：解锁 2 - 5 级隐形弹簧。
  - 新等级的隐形弹簧其弹射能力略有提高，这使得弹簧能够弹走更多敌方部队，甚至可能比之前多弹走 1 个瓦基丽武神！

**4、训练时间缩短**

- 所有法术的配制时间缩短为原来的一半。
- 飞龙、女巫以及炸弹人的训练时间缩短为原来的一半。
- 戈仑石人、熔岩猎犬以及皮卡超人的训练时间缩短为原来的三分之一。
- 大幅缩短了英雄的恢复时间。
- 缩短了气球兵、法师、天使、瓦基丽武神以及巨石投手的训练时间。

我们希望通过此次调整，让首领们能更频繁地使用满人口的高级兵种合理搭配进攻。之前花费数小时来训练军队和配制法术的这种情况将不会再出现。

**5、其他**

- 阵型编辑器：村庄编辑模式中将新增许多功能，阵型编辑将变得更轻松。
- 在兵营全满的情况下，可以捐赠生产队列中已经训练/配置好的军队或法术。
- 可任意调换训练/配制队列中军队/法术的位置，更方便玩家安排训练/配制顺序。
- 在进行增援时，如果没有该兵种/法术，可以通过增援快捷菜单直接使用宝石完成增援。
- 部落战对战记录将会默认为对所有人可见，但也可以在设置中设为不可见。
- 建筑工人的提示信息：点击建筑工人信息，您便可以查看并选择推荐的项目进行升级。
- 部落对战进攻时将会显示当前观战人数——这样您可以知道有多少人在实时观战了！
- 聊天界面稍有改动：新增了“请求增援”按钮。
- 玩家搜索对手超时的时限从 5 分钟提升至 30 分钟。这项改动主要针对那些非常高杯的顶级玩家，这些顶级玩家在白云界面搜索对手经常需要等待较长的时间。

## 版本 8.551.2 - 2016/10/13 炸弹塔推出、新增一键训练

<Pic src="/p/1220/update-20161013-1-1.jpg" width="500" height="260" alt="炸弹塔图片" />

**1、新防御：炸弹塔**

8 级大本营解锁新的防御建筑——炸弹塔

炸弹塔被摧毁后还会在小范围内造成爆炸伤害，重击那些冒然推进的大规模近战部队。炸弹塔的出现为制衡人海流提供了新的选择，但是根据对方所派出的兵种不同，炸弹塔的表现也是时强时弱。

<Pic src="/p/1220/update-20161013-1.jpg" width="822" height="574" alt="炸弹塔刚刚推出时的数据" caption="炸弹塔刚刚推出时的数据" />

**2、平衡性调整**

在这次规模较大的平衡性调整中，我们将继续优化11级大本营的游戏内容，继续强化表现不佳的兵种，并使一些高等级建筑或军队的升级更容易。同时，我们也对部落对战经验值和战利品的分配原则进行了调整。

<Pic src="/p/1220/update-20161013-1-2.jpg" width="500" height="260" alt="" />

- 新增：10 级大本营可解锁 7 级法师；
	- 虽然迟了那么一小会儿，但高等级法师终于登场啦——依然那么帅气有型! 这给 9 - 11 级大本营的玩家增加了一些必要的火力支持。
- 稍微提高了 6 级法师的生命值和伤害值；
- 9 级大本营可解锁 6 级法师（之前是 10 级大本营解锁）。
- 新增：5 级飞龙宝宝（11 级大本营解锁）；10 级大本营可解锁 4 级飞龙宝宝（之前是 11 级大本营解锁）。
- 升级飞龙宝宝对大本营的要求应该稍微降低，这样才能更好的发挥出这个游戏后期兵种的实力。

<Pic src="/p/1220/update-20161013-1-3.jpg" width="500" height="260" alt="" />

- 新增：9 级特斯拉电磁塔（11 级大本营解锁）。
- 移除：特斯拉电磁塔不再对皮卡超人造成 2 倍伤害。
  - 很多人在布置防御时，喜欢将好几个特斯拉电磁塔放置在一起，这让皮卡流没有了用武之地。特斯拉电磁塔能够升到更高等级，但同时我们将移除特斯拉电磁塔对皮卡超人的2倍伤害，可怕的皮卡超人将重回战场了。
- 新增：10 级迫击炮（11 级大本营解锁）；8 - 9 级迫击炮的伤害值提高。
  - 迫击炮在整个防御体系中已经略显弱势。新增 10 级迫击炮并强化高等级的迫击炮，将帮助迫击炮找回应有的威慑力。
- 骷髅法术可召唤更多骷髅，同时法术的持续时间也变长了。
  - 重新调整后的骷髅法术用起来更加得心应手，适用于各种战术。一个法术就可以带来 26 个骷髅? 简直不敢相信!
- 镜像法术复制出的部队可在战场上存活更久。
  - 施放时的位置是否得当将决定其威力大小。提升复制部队的存活时间后，施放位置得当的镜像法术将更加强大。
- 稍微降低了巨石投手的生命值。
  - 如果进攻方技术老练，他手下的巨石投手基本上不会受到伤害。鉴于巨石投手的攻击范围大，效率高，我们稍稍降低了他的生命值以促进平衡。
- 女巫的生命值大幅提升，伤害轻微提升!
  - 女巫将会变成更有复原力的兵种，有多大的“资本”应付迎面而来的炮火。
  - 不过，炸弹塔的降临，将会对女巫的骷髅海战术造成严重的挑战。
- 巨型炸弹不再对野猪骑士造成 1.5 倍伤害。
  - 我们将让野猪回归正道，不再聚焦于巨型炸弹的过量伤害，让野猪骑士更集中去对付炸弹塔。

**3、其他 11 级大本营新增内容**

- 6 级飞龙
- 5 级 X 连弩
- 25 块城墙

**4、升级时间/费用减少**

- 6 级法师
- 3 - 5 级飞龙
- 所有等级的飞龙宝宝
- 12 - 13 级加农炮
- 11 - 13 级箭塔
- 8 - 9 级迫击炮
- 7 - 8 级法师塔
- 5 - 8 级特斯拉电磁塔
- 2 - 4 级 X 连弩

**5、部落对战平衡性调整**

- 即使进攻失败，你仍然可以获得部分战争胜利奖励。
- 进攻大本营等级比自己低的对手并不会减少战争胜利奖励。
- 在部落对战中进攻难度更大的村庄，为部落赢得的部落经验值也越多，最高可赢得 10 点经验值！

我们希望减少打败攻击难度大的村庄所产生的负面影响，同时给予 3 星进攻更丰厚的奖励。同时，根据对手的防御实力来决定赢得多少部落经验值，这可以让参战玩家在高等级部落之间的对战中，为部落赢得更多经验值!

**6、造兵方式改进和一键训练**

<Pic src="/p/1220/update-20161013-2.jpg" width="500" height="278" alt="新的造兵机制" />

我们简化了造兵的过程，现在您只需要点击两个按钮就可以造兵了。

我们所秉持的设计理念是化繁为简——剔除游戏中那些不必要的复杂程序，所以这次我们大大简化了军队训练过程。我们推出了大家期盼已久的“一键训练”功能，轻松一点即可快速开始训练军队!

- 所有的部队和法术都有一个独立的选项卡。

<Pic src="/p/1220/update-20161013-2-1.jpg" width="500" height="282" alt="新的造兵机制 选项卡" />

- 现在一次最多可以训练两支满人口的军队。

<Pic src="/p/1220/update-20161013-2-2.jpg" width="500" height="280" alt="新的造兵机制 一键训练" />

- 您可以创建 3 个军队配置用于一键训练。
- 使用一键训练直接训练上一次战斗中所使用的军队。
- 长按训练队列中的部队和法术，可进行重新排序。
- “超额训练”部队，这些部队都标有绿色勾号——您可以将这些部队用于增援！
- 现在升级训练营不仅可以解锁新的兵种，还会缩短兵种训练时间。

为了确保这个新系统的正常运行，我们对训练时间和宝石花费做出了相应调整：

- 训练单个部队的时间大大减少了（训练一条飞龙只需 3 分钟）。
- 训练满人口军队的时间应该和更新之前相差无几。
- 如果立即完成少量单位的训练，宝石花费较之前略微提高了。
- 如果立即完成大量单位的训练，其宝石花费较之前减少了。

如果您对改进后的训练系统有任何建议或反馈，欢迎提出，我们非常愿意倾听!

**7、部落友谊战**

<Pic src="/p/1220/update-20161013-3.jpg" width="500" height="278" alt="部落友谊战" />

- 挑战其他部落，进行友好的部落对战。部落友谊战可以短至一小时，规模小到5v5
- 您需要在对方部落的部落简介页面向其发起部落友谊战邀请。

<Pic src="/p/1220/update-20161013-3-1.jpg" width="500" height="275" alt="部落友谊战 邀请" />

- 在部落聊天窗口可接受部落友谊战邀请。
- 新增关于部落友谊战的设置：可以设置是否允许其他部落向您的部落发送友谊战邀请，以及是否在部落对战日志中显示部落友谊战结果。
- 可以自定义部落友谊战的时长和对战规模（从 5v5 至 50v50）！
- 部落友谊战并不会耗损实际兵力，希望首领们能享受到更多游戏乐趣!
- 部落友谊战不提供战利品和部落经验奖励。

**8、好友系统和友谊战更新**

- 好友系统：玩家可以在个人资料中将其他玩家添加为好友。
- 更新后通过搜索标签查找玩家（在玩家的资料页面）。
- 移动装饰后，友谊战不再有 24 小时冷却时间。
- 即使英雄在升级，他们也可以在友谊战中防御。

## 版本 8.551.18 - 2016/10/25 万圣节来了

<Pic src="/p/1220/update-20161025.jpg" width="600" height="350" alt="万圣节来了" />

在一年中的那个恐怖的时刻酿造啤酒和骨头！限时活动：

- 1 宝石助攻法术配置。
- 廉价、快速地训练骷髅法术、女巫、气球和炸弹人。

## 版本 8.709.2 - 2016/12/19 圣诞树和圣诞活动

<Pic src="/p/1220/update-20161219.png" width="500" height="308" alt="" />

《部落冲突》游戏团队对游戏进行的每一次平衡性调整，都是基于大量的进攻数据分析和对游戏策略变化的测试。正如我们在《部落冲突》设计理念中提到的一样，定期的平衡性更新有助于保持游戏的趣味性！

在这一轮游戏更新中，我们将增强 11 级大本营的进攻能力，使 11 级大本营在进攻端具有更加鲜明的特点。同时，我们会调整所有大本营等级中速度偏慢的兵种，使它们的攻击速度加快。

**1、11 级大本营进攻能力增强**

- 野蛮人之王新增 41 - 45 级；
- 弓箭女皇新增 41 - 45 级；
- 部落城堡可升至 7 级；
- 戈仑石人可升至 6 级；
- 野猪骑士可升至 7 级；
- 毒药法术可升至 5 级。

这些新增的关键内容将使得 11 级大本营与 10 级大本营之间的玩法有更明显的区别，让 11 级大本营具有更强的进攻能力。新增 7 级部落城堡对于推动进攻尤为关键，因为这样一来，部落城堡就可以接收像狂暴法术和冰冻法术这种所需空间较大的法术了！

- 毒药法术范围略微增加。
  - 更新前，由于作用范围小，要用好毒药法术比较困难。略微增加其作用范围后，使用毒药法术不再需要那么准确地预判投放位置。
- 女巫的伤害和生命值提升。
  - 女巫现在还没有达到我们对她的预期效果。我们对女巫进行的这一提升比较谨慎，更注重于她产生的直接伤害。
- 气球兵抵达攻击目标上空后，出手速度略微加快。
- 飞龙攻击速度提升（每秒伤害值不变）。
- 皮卡超人攻击速度提升（每秒伤害值不变）。

更新前，比起像瓦基丽武神和巨石投手这样的快速攻击兵种，以上攻击力强的兵种稍显缓慢笨拙。攻击速度提升后，这些兵种可以在战斗中有更多机会展现它们的实力。

**2、新增**

- 10 级法师塔（11 级大本营解锁）。
- 10 级大本营可解锁 9 级法师塔（之前是 11 级大本营解锁）。
  - 游戏后期的法师塔比起其它已充分升级的防御建筑稍显弱势。这一新增等级主要影响法师塔的生命值。
- 12 级城墙（11 级大本营最多可解锁 50 块 12 级城墙）。
  - 随着我们慢慢开始关注 11 级大本营的城墙，在以后的平衡性调整中，我们将着眼于优化城墙的平衡性。

**3、升级时间/费用减少**

- 31 - 40 级野蛮人之王；
- 26 - 40 级弓箭女皇；
- 10 - 11 级城墙；
- 3 - 9 级法师塔；
- 5 - 6 级部落城堡；
- 所有等级的野猪骑士；
- 所有等级的戈仑石人。

**4、其他更新**

- 部落友谊战新增 15 分钟和 30 分钟的选项；
- 部落邮件冷却时间从 12 小时减少至 1 小时；
- 建筑工人推荐升级项目的功能优化；
- 新增：活动！
  - 游戏中新增了“活动”功能，记得点击“活动”图标（阵型编辑器图标下方）查看哦！我们非常开心地告诉大家，我们会开始定期在游戏中推出特别活动哦！

全面开战！

《部落冲突》游戏团队

**5、活动**

- 部队和法术活动：在限定时间内以 90% 的折扣训练某些部队或配置某些法术！在每个活动中至少赢得三场多人模式战斗才能获得经验值和宝石！
- 胜利之星奖励活动：在限定时间内增加胜利之星奖励！
- 1 宝石加速采集器和军队训练。

**6、圣诞节活动**

- 临时法术：圣诞奇袭又回来了！
- 临时陷阱：冰冻陷阱！
- 临时部队：寒冰法师！

## 参考资料

- [Version History/2016 | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2016)
- [~~部落冲突 2016 年 1 月版本更新内容汇总~~](http://coc.18183.com/gonglue/516305.html)（链接已失效）
- [~~部落冲突宝库资源存多少 宝库资源存储容量介绍~~](http://blzz.gao7.com/detail-632317.shtm)（链接已失效）
- [部落冲突新兵种巨石投手视频 巨石投手怎么样](http://www.962.net/gl/147371.html)
- [部落冲突 2016 年 3 月新版本更新内容 35 和 45 对战规模移除](http://www.962.net/wz/146247.html)
- [~~5 月 24 日晚间上架！《部落冲突》5 月大更新内容汇总~~](https://m.wanyx.com/shoujigonglue/154342.html)（链接已失效）
- [部落冲突 2016 年 5 月更新内容](http://www.962.net/wz/149979.html)
- [部落冲突 10 月更新预告内容汇总 新防御新玩法](http://news.4399.com/buluozz/zixun/m/682261.html)
- [部落冲突炸弹塔升级所需时间资源详细属性数据（2016 年 10 月）](http://news.4399.com/buluozz/xinde/m/682354.html)
- [部落冲突十月更新预告 1：军队训练优化&一键训练](http://news.4399.com/gonglue/buluozz/zixun/m/682189.html)
- [部落冲突十月更新预告 2：新增炸弹塔&女巫增强](http://news.4399.com/gonglue/buluozz/zixun/m/682212.html)
- [部落冲突 10 月平衡性调整 & 更新内容预告](http://news.4399.com/gonglue/buluozz/zixun/m/682672.html)
- [部落冲突 2016 万圣节版本更新内容预览](http://www.962.net/wz/159121.html)
- [~~部落冲突 2016 年 12 月新版本更新内容一览~~](https://wenku.baidu.com/view/041d1bdaf605cc1755270722192e453610665ba0.html)（链接已失效）