---
title: "雪崩流介绍及实战讲解"
description: "关于雪怪的打法因为内容比较多，所以本文篇幅较长。文中重点内容（知识点）会做特殊标记处理，以便大家更好的阅读和掌握。关于雪崩流三军的理解是以大雪怪为进攻核心少量清边收尾兵种，配以地震法术开墙打开进攻路线的流派。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1225
featuredImg: /p/1225/1225-4.png
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-20T10:10:49+08:00
lastUpdated: 2020-03-20T10:10:49+08:00
tags: th13, yeti-smash
---

注：本文的原作者自称三军，所以下方带有“三军”字样的都指文章作者。

关于雪怪的打法因为内容比较多，所以本文篇幅较长。文中重点内容（知识点）会做特殊标记处理，以便大家更好的阅读和掌握。

## 雪崩流介绍及配兵

关于雪崩流三军的理解是以大雪怪为进攻核心少量清边收尾兵种，配以地震法术开墙打开进攻路线的流派。最初的时候有大量雪怪配少量其他兵种，8 个地震法术的打法，我们以 12 头雪怪为例，假设 12 头生成的小雪怪全部打到防御建筑的话，那么能产生 34 560 点的伤害，相当于能摧毁 13 本满防全部的弓箭塔（11 280 血量）、加农炮（13 090）以及三个地狱塔（9 900），由此可见雪怪之强势。

但由于 12 雪怪的打法续航没有保证，加之援军、王及阵型等因素的影响，逐渐衍生出配以天使、蓝胖的打法，同时法术亦做了相应调整，天使在充分保障续航的同时，配以蓝胖的输出，使得无论是进中的爆发还是后续的输出都更稳定。攻城器也给出了更灵活的选择，清边利器训练营又或者是爆本飞艇等，以下分享一下配兵，大家可灵活调整。

<Pic src="/p/1225/1225-1.png" width="1001" height="534" alt="雪崩流配兵" :lazyLoading="false" />

## 大雪怪及小雪怪分析

### 大雪怪

工欲善其事，必先利器。开始实战的讲解前，我们先来详细的看一下大雪怪的数据情况：

<Pic src="/p/1225/1225-2.png" width="776" height="586" alt="大雪怪属性" />

大雪怪所需的空间是 18 格（所需空间的大小决定我们能带多少只雪怪），攻击偏好是任何（就是没有攻击偏好，就近攻击判定的目标），只能攻击地面单个目标，移动速度12（移动速度所致影响后续会说到）。

满级的大雪怪每秒的伤害 270（攻击速度一秒一次，伤害属于偏高类型），血量 3 500，血量上亦属于偏高的类型，相比皮卡血量、伤害都有所逊色，但其独特的小雪怪机制使其与皮卡妹子平分秋色、各有千秋，训练费用 18 400 圣水，训练时间是 2 分 24 秒（3 分 12 秒是 3 个训练营），**生成小雪怪数量是 10 个**，注意生成小雪怪数量是有上限的，大雪怪受伤时会根据生命值比例释放一半小雪怪，死亡后释放另一半小雪怪，同时**小雪怪不会触发陷阱**，从而保证了小雪怪能达到防御建筑。

### 小雪怪

<Pic src="/p/1225/1225-3.png" width="778" height="585" alt="小雪怪属性" />

小雪怪的生命值是 400（注意小雪怪是有生命值的，投石炮可以秒杀小雪怪），伤害是 72 点，但是其攻击偏好是防御设施，同时**伤害乘以 4**（就是 288），由此可见雪怪之强，必定是进攻端的一把利器。同时小雪怪的伤害类型是区域溅射，目标则是**地面和空中目标**，也就是说小雪怪是范围攻击，同时还可以攻击空中目标。

## 雪崩流打法

虽然当前版本下，雪怪很强势，但也并非是什么阵都能打，经常见到有的小伙伴，一套配兵打遍天下的。对此，三军还是建议大家看阵选流派，然后配兵。接下来通过实战给大家介绍一下雪崩流的打法，拿到阵型后，我们先对阵型进行分析，找到进攻思路。

<Pic src="/p/1225/1225-4.jpg" width="2047" height="1119" alt="要分析的阵型" />

今天的这个阵，是一个比较常见的阵型，方方正正，防御建筑的分区很明显。三军在部落战中做过一次这个阵的进攻示范后，遇到此类阵型就会让部落里的小伙伴去尝试，但是三星率偏低，究其原因就是抄到了配兵，抄到了地震释放的位置，却没有学会这个打法的思路，甚至缺乏一些 coc 的基本常识。

这个阵核心防御，天鹰、X 弩、地狱塔、大本，投石炮都在中圈，所以我们的进攻思路是让主力部队从 4 到 5 点钟的方向进阵，然后在 10 到 11 点的方向使用一个弹跳跳出来收尾。

为了保证我们的主力部队能有效的进中，我们首先需要做的一点就是**清边**，6 点钟方向我们首先使用**天使加咏王**的搭配（咏王的攻击距离长，可以直接跳过墙攻击，同时在下了大部队后会跟随大部队，因此不会不会偏，这也是时下天咏清边愈发常见的原因），3 点钟方向则选择使用男王和训练营的搭配，**训练营**不同于其他攻城机器，是一个很 Bug 的存在，首先会出来一只皮卡，然后跟着是最多 12 只的法师，最后才是训练营中带着的援军，这无形中就是增加了进攻部队的人口数（满级训练营 1 皮卡 + 12 法师，等于 73 人口，皮卡法师等级与自身科技等级相同）。

训练营中我们要的援军是**野猪**，这样野猪就能有效的带走 3 点到 12 点方向的防御建筑，思路有了之后我们开始操作，在此我们特别需要注意**下兵时机的选择**，天咏在准备**打到防空**的时候我们清 3 点的边，为了保证男王血量，我们首先下一个冰人抗住伤害，然后下男王，训练营，此时天咏已经在打 6 点钟方向的防空，**防空打掉之后**在咏王基座下方的圣水罐位置先下雪怪，然后紧跟蓝胖、女王，飞盾战神先不下，我们另有他用。

为什么是这样的下兵顺序，首先先下女王的话有可能天使就会在女王受到伤害后转奶女王，为了保证我们**输出的持续性**，我们的目标是天使给雪怪加血，所以先下雪怪。

主力部队下完之后，地震开墙（因为此处**地震不触发大本，所以可以提前使用**），在主力接触大本后，由于此处 AOE 伤害非常高，有双多头地狱塔，投石炮及大本的伤害，因此提前开出咏王大招，主力部队配合狂暴快速打掉中圈后，训练营中的野猪应该也差不多跑到 12 点钟的位置，此时我们在 **12 点位置下飞盾**，飞盾下的时机也可以根据实际情况，跟着训练营里的野猪是最佳选择（此阵内部无大炸空间，因此陷进集中于外圈，飞盾可有效配合野猪），最后主力部队从 10 到 11 点弹跳出来，配合最后一发狂暴，轻松打掉此处的三个王及多头地狱塔拿到三星。

最后我们看一下这个阵的进攻图。

<Pic src="/p/1225/1225-5.jpg" width="2048" height="1536" alt="阵型进攻图" />

伙伴们，是不是学到了呢。上面我们拿了一个阵型对雪崩流的打法做了初步的介绍，希望小伙伴们学到的不仅仅是这个阵的打法，而是学会进攻的思路及需要注意的点。一个清晰的思路才有可能打出一个酣畅淋漓的三星，而 coc 的进攻重就重在路线的规划：主力部队的走向，各单位间的配合，清边以确保主力部队进中等等。

接下来我们将进一步的讲解雪崩流及进阶打法，如何选择阵型，如何选择思路，地震、弹跳如何选择及使用，如何选择攻城机器，如何使用飞盾战神等内容。

## 雪崩流适用的阵型

在我们开始遇到一个阵的时候，首先要对阵型适合的流派有一个初步的判断，有的阵型会特别适合某些流派，那么我们选择适合的流派，无疑是会大大提高我们三星的几率。雪崩流目前而言适用的阵型非常广泛，简单概括一下，就是使用**地震、弹跳**或相互配合可以**贯穿阵型**，同时**中前段攻击范围不是太宽、无死角**的阵都适用雪怪流。下面我们通过两个阵型对此进行分析。

### 阵型一

<Pic src="/p/1225/1225-6.jpg" width="2047" height="1297" alt="进阶打法 阵型一" />

阵型一是个防御相对分散的阵型，外圈有较多的单点防御（箭塔及加农炮），这样的阵型是相对好处理的。而且我们发现其内圈的防御建筑分别集中在 12 点、6 点及 9 点钟的位置，假设我们能处理掉 12 点或 6 点任何一个区域，那么剩下的部分就会成为一个长方形，我们可以使用地震或者弹跳很轻松的规划出一条**贯穿**阵型的路线，同时路线中 3 点钟方向因为防御不强因此可以使用飞盾战神轻松处理掉，达到**无死角**的目的，实战路线及配兵如下图：

<Pic src="/p/1225/1225-7.jpg" width="2048" height="1536" alt="进阶打法 阵型一 进攻图" />

因为阵型中墙的阻隔比较少，因此我们放弃地震而选择两发弹跳药水，飞艇带着 **2 个雪怪 + 1 个武神 + 1 个黄毛**配合狂暴的组合带走 6 点钟区域的防御后，天女从 6 点钟往 9 点方向滑，在处理掉援军后男王溜边，雪怪蓝胖从 7 - 8 点钟方向进阵，2 发弹跳分别放在图中阻断雪怪前进的两个位置，轻松的**贯穿**此阵，最后用飞盾战神处理掉 3 点钟方向，雪怪主力没能及时处理的部分（即主力部队未能及时处理的死角），轻松拿下三星。接下来我们看一下第二个阵型：

### 阵型二

<Pic src="/p/1225/1225-8.jpg" width="2047" height="1319" alt="进阶打法 阵型二" />

阵型二相对于阵型一，其难度有所增加，大家有没有找到可用的路线呢（小伙伴们先自己想想，然后再看我们实战的解阵思路）。

这个阵型的三个地狱塔及大本分别占据了 4 个角，而且都有城墙的隔断各有一个框保护起来，乍一看很难找到一条贯穿阵型的路线。但这难不倒我们萌萌的雪人，我们首先想到的是处理掉 3 点钟的多头地狱塔，这里我们可以用天咏的起手，打掉三点钟方向防御后两条红线内的区域就呈长条形，使用两发弹跳可以轻松贯穿，但是 9 点钟方向的地狱塔成为死角，无法在第一时间处理掉，因此我们选择 4 地震的组合，震穿 9 点、12 点两个地狱塔及女王基座位置城墙，将最后的防御区域打开完成阵型的贯穿及死角的清除。实战路线及配兵如下：

<Pic src="/p/1225/1225-9.jpg" width="2048" height="1536" alt="进阶打法 阵型二进攻图" />

首先天咏（咏王可以在墙外打到多头地狱塔，而女王不行）起手打掉三点钟方向的地狱塔后，从 3 点钟方向下女王，这时候咏王的机制会让他跟上女王，6 点钟方向我们使用男王加训练营清边以保证主力部队进中，雪怪蓝胖则在炸弹人打开男王基座位置的城墙后下下来，弹跳给在大本营后面的墙，那么雪怪在达到这个位置的时候配合狂暴可以轻松带走一个投石炮、X 弩以及天鹰火炮，地震开墙后剩余的雪怪蓝胖，女王以及飞盾（别忘了还有训练营里带着的野猪哟）则可以完成良好的收尾工作，打掉剩余防御建筑收获三星。

通过以上两个阵型的分析，相信小伙伴们对于雪崩流适用的阵型已经有所了解，阵型的贯穿及死角的清除比较好理解，三军想说一下为什么特别提到**中前段攻击范围不能太宽**，在兵法里有个战术叫分而击之、各个击破，在 coc 的进攻中我们则需要避免主力部队过于分散，那样极易导致中段爆发不足及收尾阶段乏力，这个范围个人认为以两发狂暴宽度为宜，这时候狂暴下在防御集中区域后，对狂暴四周半个狂暴直径范围仍有较好的爆发。

## 注意事项

**除了以上对阵型的选择外，雪怪流仍需注意以下几点：**

1、假设选择飞艇前戏，因为其生命值比较低（满级 4000），而满级黑雷的伤害是 2400，所以下飞艇前先用气球帮忙探黑雷；

2、为什么要带武神呢，因为其能快速的处理掉骷髅陷进，而 2 个雪怪在狂暴的加持下则能轻松的带走狂暴范围附近的防御建筑，同时飞艇被摧毁时还能造成 1400 点的伤害；

3、一定要注意清边，以保证主力部队按规划的路线前进，前戏在不使用攻城机器的情况下，可以选择男王加训练营组合，训练营的优势前文提有；

4、灵活运用飞盾战神，雪怪流对飞盾进中的需求不大，大可以视阵型及实战情况用于处理主力部队不能及时处理的进攻死角；

以上就是雪崩流的全部内容。希望对小伙伴们有所帮助。大神勿喷。

<PostCopyright>

本文原转载自掌游宝，由以下两篇文章合并而来。由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，所以下面的链接均已失效，现在本平台是文章的第一来源。

- [~~部落冲突我的 coc丨雪崩流介绍及实战讲解（一）~~](https://m.zhangyoubao.com/blzz/detail/3317711393712748648)（链接已失效）
- [~~部落冲突我的 coc丨雪崩流介绍及实战讲解（二）~~](https://m.zhangyoubao.com/blzz/detail/3319312053197872058)（链接已失效）

</PostCopyright>