---
title: "十一本全面盘点 | 适用性最广的配兵"
description: "大家好( ﾟ∀ ﾟ)，我是戳戳吖。在鸽了大半个月之后，我给大家带来了十一本所有流派的全面盘点。一直都有朋友问我怎么发育怎么打鱼，戳戳觉得打鱼可比三星容易多了。作为一位 coc 玩家，打鱼能力可是必不可少的。因此戳戳也没有打算出打鱼攻略。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1245
featuredImg: /p/1245/1245-7.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-28T10:10:11+08:00
lastUpdated: 2020-03-28T10:10:11+08:00
tags: th11
---

## 前言

大家好( ﾟ∀ ﾟ)，我是戳戳吖。在鸽了大半个月之后，我给大家带来了十一本所有流派的全面盘点。

一直都有朋友问我怎么发育怎么打鱼，戳戳觉得打鱼可比三星容易多了。作为一位 coc 玩家，打鱼能力可是必不可少的。因此戳戳也没有打算出打鱼攻略。但是鉴于问的朋友太多～戳戳就多嘴在这里提一句，希望大家不要嫌烦ヽ(‘⌒´メ)ノ

### 打鱼

打鱼流派：胖蛮弓，纯矿工带全治疗（躺王带雷龙或龙宝清边），全龙宝带闪电，雷龙，其他三星流派

打鱼方法：胖蛮弓四面楚歌，纯矿工一字划（遇到死鱼可以一个采集器两个矿工），龙宝四面楚歌，闪电劈防空或黑油矿井。

打鱼杯段：

- 十三本传奇，不需要肝
- 十三本冠一到泰坦三，吃低保，比较需要王
- 十三本 2800 - 3000 杯，一把大约双六十万五千黑油。这个杯段可以用雷龙一字划连躺四个王。只要肝，黑油是不缺的。
- 十二本大师杯用雷龙
- 十一本大致在水晶大师
- 十本水晶
- 九本金杯
- 七本八本在 1200 以上

### 网站作者补充

经网站内部讨论，我们决定修改以下配兵：皮鞭、镜像狗球、雷龙、蓝巫一字划。

**下面几张图显示的是原文配兵，修改之后的已经直接穿插到正文中了。**

修改原因如下：

1、皮鞭的蝙蝠偏少，很容易不够收尾。一般来说蝙蝠 5 个起步，皮卡 4 个起步。

<Pic src="/p/1245/1245-6.jpg" width="1186" height="260" alt="2 冰人，3 皮卡，4 天使，2 女巫，8 蓝胖，1 龙宝，2 气球，3 弓箭，1 法师，3 蝙蝠，3 冰冻，1 毒药 ，2 狂暴" caption="配兵在手机上可左右滚动，下同" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 165px" />

2、暴力矿工的配图有一个错别字，我改过来了，顺便微调配兵。

3、镜像狗球药水不带冰冻不太好，第一个配兵我去掉一个急速，加一个冰冻。

<Pic src="/p/1245/1245-14.jpg" width="1178" height="299" alt="配兵一：2 镜像，1 毒药，4 急速。配兵二：1 狂暴，1 毒药，1 镜像，4 急速，1 冰冻。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 190px" />

4、本文讲的是 11 本，11 本只有 260 空间，但是雷龙配兵那里用掉了 280 空间，正文针对这个问题进行修改。

<Pic src="/p/1245/1245-15.jpg" width="1041" height="159" alt="7 雷龙，8 气球，2 龙宝，4 亡灵，2 弓箭，3 狂暴，4 冰冻，1 毒药" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 100px" />

5、原文中蓝巫一字划配兵的输出不够，女巫太多，这个配兵实在是太少见了。

<Pic src="/p/1245/1245-17.jpg" width="1136" height="166" alt="2 冰人，11 蓝胖，10 女巫，4 巨人，6 法师，2 冰冻，1 毒药，1 弹跳，2 狂暴，1 治疗" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

好的，啰嗦完了。**开始我们今天的正题。**

关于十一本，这个阶段猪比较弱势，武神一如既往地弱势。强势流派有皮卡蓝胖女巫，矿工，狗球和雷龙等。我们一个一个来说。

## 一、天皮蓝系列：

**① 天皮蓝**

<Pic src="/p/1245/1245-1.jpg" width="1005" height="294" alt="5 天使，3 皮卡，2 法师，3 亡灵，4 气球，10 蓝胖，2 龙宝，1 弓箭，1 治疗，3 狂暴，2 冰冻，1 毒药" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 195px" />

这是十一本最常见的天皮蓝配兵。一般而言，九本十本只需要四个天使，十二十三本则一般是五个。十一本在中间，由于兵营位置的问题比较尴尬，需要我们适当搭配天使的数量。考虑到爆发，我把常规的八蓝胖增加到十个蓝胖。蓝胖比较脆弱，所以比较需要天使的奶量。药水配治疗也是这个原因。

当然在一些不太能保下蓝胖的阵型里，我们可以减少蓝胖和天使的数量，换成其他需要的兵种，治疗也可以换成弹跳。例如这样：

<Pic src="/p/1245/1245-2.jpg" width="1192" height="294" alt="4 天使，3 皮卡，8 蓝胖，8 气球，2 龙宝，3 法师，4 亡灵，1 弓箭，1 弹跳，2 冰冻，1 毒药，3 狂暴" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 190px" />

我们将天使蓝胖换成气球，加上狂暴，可以帮助大部队清边，比如能把一些大部队打不到的地狱塔岛给清干净，避免大部队被消耗甚至拉偏。

**② 天皮蓝巫**

<Pic src="/p/1245/1245-3.jpg" width="1202" height="278" alt="4 天使，3 皮卡，3 法师，2 亡灵，4 气球，8 蓝胖，2 龙宝，1 弓箭，2 女巫，3 狂暴，2 冰冻，1 毒药，1 弹跳" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

天女蓝巫可以看做常规天皮蓝将天使和蓝胖换成女巫的配兵。但是由于其适用性广泛，在十二本被用于冲杯。大部分的阵型都可以用天女蓝巫打。天女起手，天咏起手或者是天女咏起手的天女蓝巫，是十一十二本的 T0 流派。值得一提的是，在这套配兵中，女巫一般情况下跟男王清边绕圈，当然，不排除可以跟部队进中的情况。

**③ 保车流天皮蓝**

<Pic src="/p/1245/1245-4.jpg" width="1180" height="306" alt="1 冰人，8 蓝胖，3 皮卡，4 天使，2 龙宝，2 气球，2 女巫，2 法师，1 亡灵，2 弓箭，3 狂暴，2 冰冻，1 毒药，1 弹跳" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 200px" />

一般情况下，当我们需要背打，或者用车进中爆本的时候，就需要保车。一般情况下，保车的配置会选择冰人和女巫。按照冰人——皮卡——车——蓝胖——女巫这样的顺序下兵。前戏在下车之前先垫个冰人，有利于让我们润滑进中（不要想歪了）。而在某些需要对着单头下车的阵型，女巫和冰冻必不可少。有的人天皮蓝配兵有女巫，有的却没有。戳戳觉得，冲杯打鱼情况下，自然是有比没有好，毕竟多了两个女巫能适用于更多的阵型。但是部落战的时候我们就要看阵配兵了。在天皮蓝配兵中，女巫主要有两个作用，一个是辅助男王清边，一个是跟大部队进中克制单头地狱塔。如果对方既没有单头塔，清边任务又不重，那我们也就没有带女巫的必要性了。

**④ 双跳带大气球的天皮蓝**

<Pic src="/p/1245/1245-5.jpg" width="1199" height="326" alt="2 女巫，3 皮卡，5 天使，8 蓝胖，1 龙宝，5 气球，1 法师，2 亡灵，2 弹跳，1 急速，1 毒药，1 冰冻，2 狂暴" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 210px" />

大家应该还记得十二本时期 ESL 比赛上常见的天皮蓝加大气球打法。这个配兵打法在十一本也是适用的。当然不怎么常见，难度也不算很低。但是在某些不太好开车的阵型中却有着奇效。

之所以不好开车，一个是框架问题，另一个就一定是建筑火力原因。单头塔能极度克制车前行。因此双跳打法一般都会带上女巫。此外，带一个极速是给大气球里的援兵气球用的。而带气球则是为了给大气球和天使探路以及收尾。大家可以根据阵型减少一个狂暴，带上三个冰冻的打法也是可以的。如果只是一层墙，更加建议用狂暴皮卡打开而不是弹跳。

**⑤ 皮鞭**

<Pic src="/p/1245/1245-6-1.jpg" width="1008" height="288" alt="4 皮卡，6 蓝胖，1 冰人，5 天使，4 法师，1 龙宝，2 气球，3 弓箭，6 蝙蝠，2 冰冻，1 狂暴，1 毒药" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 190px" />

皮鞭大家应该都熟悉吧。自从蝙蝠出来之后，各种“鞭”流层出不穷，上一场超级合金对战皇室米兰的天女冰鞭打法也是刷新了蝙蝠流的打法。十一本的皮鞭流略有不同的在于，它的援兵是要的蝙蝠而不是狂暴，毕竟十一本的蝙蝠并没有满级。

在配兵中，我带了两个冰人，皮鞭流的冰人即可以垫在车前润滑，也可以在下蝙蝠之前拉住法塔的仇恨，当然如果外置法塔超过三个，我们显然是不能够用三个冰人去拉法塔的，这个时候可以试试用胖子拉住或者直接用气球砸掉。三个冰冻能确保蝙蝠不会暴毙，毕竟在假期里的每一个三星，都要从一直蝙蝠说起。珍爱生命，保护蝙蝠，皮鞭三星，从我做起(￣∀￣)

**网站作者补充**：上方这个配兵比较依赖高级王，蝙蝠少了些，皮卡也不多。我一般用这套，我这套配兵更能突出皮鞭流的特色。

## 二、矿工系列：

**① 天女矿工**

<Pic src="/p/1245/1245-7.jpg" width="1180" height="597" alt="天女矿工带车：4 天使，24 矿工，4 法师，2 亡灵，2 龙宝，4 气球。天女矿工带炸弹：5 天使，2 龙宝，2 气球，3 法师，22 矿工，2 亡灵，2 弓箭，5 炸弹。药水配置一：2 冰冻，2 炸弹，2 治疗，1 毒药。药水配置二：3 治疗，2 狂暴，1 毒药。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 390px" />

先谈谈配兵，四天使还是五天使完全取决于天女前戏的火力密集程度。当然，如果带车，有车抗伤害的话一般四天使也足够了，如果带炸弹人且火力较密集的话就要带五个天使了。

援兵看天女需求，可以带皮卡胖子，双冰人，武神或者气球。药水方面不外乎就狂暴治疗毒药和冰冻。毒药是必须要带的，如果前戏女王要遇到单头就带两个冰冻，如果女王前戏压力大可以带三狂暴两治疗，如果矿工收尾压力大就带两狂暴三治疗。就是一个比重的问题，大家可以自己衡量。

值得注意的是，男王一定要带一两个法师给矿工清边，前戏用两条龙宝给女王清边即可。狂暴在女王能确保存活的情况下，可以适当给遇上罐子或者王的矿工，加快推进速度。

**② 暴力矿工**

<Pic src="/p/1245/1245-8.jpg" width="1016" height="174" alt="2 气球，3 法师，36 矿工，2 龙宝，2 弓箭，5 治疗，1 毒药。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 125px" />

暴力矿工是我推荐的打鱼流派，同时它也是从十本到十二本以高科技打低防速本的无脑流派。面对一些阵型框架方方正正接近回字的阵型，只要他们防御比较低（比如十本只有九本防御，十一本只有十本没满防御，十二本只有十一本防御），我们都可以直接用暴力矿工莽平。

举个例子～

<Pic src="/p/1245/1245-9.jpg" width="828" height="466" alt="适合暴力矿工的阵型" />

像这样的阵型，只要他的防御比较低，我们完全可以从九点到六点一字划矿工，按 3 + 2 的方式放治疗，三个治疗——无敌——两个治疗这样的顺序。左右两边分别用男王法师和气球雷龙断边。（看阵型雷龙也可以换成龙宝或其它兵种）女王和咏王还有车就丢正中间或者对着城堡丢。这个打法的女王只需要处理援兵就好。遇到援兵给上毒药，女王，无敌，中圈爆本给援兵狂暴，当然狂暴最好覆盖到女王。

## 三、狗球系列

**① 天女狗球**

<Pic src="/p/1245/1245-10.jpg" width="1173" height="305" alt="天女狗球配置一：5 天使，20 气球，2 狗，2 龙宝，5 亡灵。配置二：4 天使，7 炸弹，2 狗，2 龙宝，10 亡灵，18 气球。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 200px" />

这是两种比较常用的天女狗球配兵。第一种适合不开墙或者是带跳带车的天女路线，第二种则是天女开墙省下援兵和攻城器的配兵。天女狗球这个流派，天女的路线一定要选择好，前戏需要带走援军和女王。不然狗球就会当场炸裂。

<Pic src="/p/1245/1245-11.jpg" width="1107" height="159" alt="天女狗球药水：2 狂暴，1 毒药，4 急速，2 冰冻。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

狗球的药水配比一般不是固定的，不过都是由毒药极速狂暴冰冻和治疗组成。狂暴一般是用来给天女，视前戏火力密集程度给天女准备两到三瓶狂暴。如果天女前戏会遇到单头，建议带上冰冻。或者在飞狗球时冻住多头防空吹风机亦可。毒药不必多说，治疗则是在某些特殊阵型的时候需要，例如多头和法塔扎堆，某一区域 AOE 极度密集的时候，可以丢一个治疗。注意的是丢治疗就不需要再丢加速了，反正有治疗，让狗球一边回血一边慢慢飞过去即可。

**② 暴力狗球**

<Pic src="/p/1245/1245-12.jpg" width="1175" height="304" alt="暴力狗球配置一：2 狗，1 冰人，4 炸弹，1 龙宝，6 亡灵，30 气球，5 弓箭。配置二：3 狗，28 气球，1 龙宝，10 亡灵。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

暴力狗球是一个信仰流派。暴狗是一个吃操作，吃上限，吃手速，吃预判和吃临场遇变的流派。你永远不知道打暴狗会发生什么。

建议九本之后，无论哪个本数玩家，最好在满科技之后打打暴狗。

想要讲清楚这个流派真的有点难，一直在想怎么写，不是很能表达自己的意思，这是一篇针对新手向的配兵文章，就不赘述暴狗了。

思路大概前戏用王断边，最好背离城堡。援军狗冰就用弓箭手拉到角落，援军女巫龙宝雷龙啥的直接双毒狂暴抗援强打，女王用无敌狂暴骷髅冰冻杀。

还是建议练暴狗的，流畅的暴狗美得一匹。

我太难了ಥ_ಥ

**③ 镜像（雷龙）狗球**

<Pic src="/p/1245/1245-13.jpg" width="1175" height="304" alt="镜像（雷龙）狗球常规配置：2 龙宝，10 亡灵，32 气球，2 狗。爆炸前戏配置：2 狗，1 龙宝，10 亡灵，22 气球，2 雷龙。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 200px" />

镜像狗球是十二本时期冲杯热门流派。适用性很高，镜像不单纯是给雷龙前戏，也可以给狗，给球。大部分阵型都能打。不过主要还是以镜像飞艇前戏为主。我们就讲讲镜像雷龙前戏吧。

镜像雷龙也挑阵，除非外置女王能让你用王清掉，不然镜像雷龙狗球都是靠雷龙前戏喷掉女王。一般来讲，狂暴雷龙喷女王只要一口。

但是

- 不要对着飞艇下吹风机！
- 不要对着飞风机下吹艇！
- 不要对着飞艇机下吹风！

吹风机对着女王的阵，不要玩镜像雷龙。

不单单是飞艇过不去，哪怕过去了，雷龙也不一定能喷出来（喜欢带三四个冰冻冻一万年吹风机的就上吧）。满级飞艇可以抗两个黑炸，前面先下气球探黑雷，自己估算下距离看看空格啥的，太深入的话建议就不要冒险。镜像怎么给雷龙给气球的机制我就不赘述了。大家都懂，不懂也给我装懂(๑‾᷅^‾᷅๑)

关于援兵怎么解决，一般哪怕是女巫也容易被雷龙连锁连掉，提早给上毒药，等雷龙死了援兵基本上也没了。

第二种配兵见于去年 ESL 上十二本镜像雷龙打法。双王先清边，然后确定雷龙不会跑偏的时候，可以雷龙加大气球直接进中圈，一个镜像一个狂暴，全场炸裂。不过仅适合部分阵型，因为有这个打法所以列出来，一般情况还是不要用了。

<Pic src="/p/1245/1245-14-1.jpg" width="1018" height="290" alt="镜像（雷龙）狗球药水配置一：2 镜像，1 毒药，3 急速，1 冰冻。配置二：1 狂暴，1 毒药，1 镜像，4 急速，1 冰冻。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 200px" />

药水也是一样，看你前戏任务多重来配镜像，要是前戏要打个天崩地裂，当然是双镜像，保证四极速给气球。援兵狂暴不必多说。

## 四、雷龙一字划

<Pic src="/p/1245/1245-15-1.jpg" width="1016" height="154" alt="7 雷龙，10 气球，3 狂暴，4 冰冻，1 毒药。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 110px" />

这个。。。好像我的雷龙和你们的不太一样。。。。。

不要慌 ヽ(≧Д≦)ノ 问题很大，慌也没用。

八龙八球当然是最网红最热最火的配兵，不过你看看标题，是适用性最广泛嘛，又不是最网红配兵→\_→

一般雷龙打传奇冲杯的配兵也差不多是这套，八龙八球可能真的是见于超级大佬或者部落战无脑一字划。毕竟清边这玩意花费一条雷龙比较亏，用小龙比较赚。加上援军四个狂暴差不多够走玩全程了，冰冻反而更需要，单头防空吹风机鸟鸟塔啥的都需要冰冻冷静一下。

毒药是必带只要是部落战或者传奇冲杯。不带毒药的雷龙已经被我亲切地送去其他部落，毕竟目前版本要是给你出来三女巫四十五弓箭或者一只狗啥的，太拖雷龙节奏了。

关于雷龙先下王还是后下王，主要看你先下王能带走什么，如果先下王能带走吹风机啊，几个防空或者单头啥的，就比较赚。要是只能清清边打几个采集器训练营，就比较亏。这小龙也能做的事，干啥非要用我亲爱的女王一个一个去射呢～

苍蝇是收尾或者前戏清边用的，你也不想隔开工人小屋让一群雷龙挤在一起一次喷一个小屋吧。

## 五、蓝巫流派

**① 天女双胖巫**

<Pic src="/p/1245/1245-16.jpg" width="1181" height="308" alt="5 天使，2 龙宝，2 气球，6 巨人，9 蓝胖，1 冰人，4 女巫，2 法师，2 亡灵，1 弓箭，1 弹跳，2 狂暴，1 治疗，2 冰冻，1 毒药。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 200px" />

十一本的天女双胖巫还是非常强势的。特别是有了攻城器之后。天女和双胖蓝巫分别在一边，一起往中圈汇合让天使转奶。可以看情况适当带几个炸弹人。玩法和十本的双胖巫差不多。

**其他玩家补充**：援兵要满级胖子、狂暴、车。

**② 蓝巫一字划**

<Pic src="/p/1245/1245-17-1.jpg" width="1020" height="154" alt="16 蓝胖，5 女巫，2 冰人，6 巨人，8 法师，1 治疗，2 狂暴，1 弹跳，1 毒药，2 冰人。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 105px" />

有段时间黑油爆满王也在躺，无奈拿蓝巫打鱼，发现强度有点小高，还无脑。对于一些回啊，啥的有奇效。带车，左边两胖子三法师，右边两胖子三法师，等死光之后，两个冰人，车，蓝胖一字划，女巫一字划，车爆了给弹跳，中圈狂暴无敌，最后收尾给个治疗。完全无脑。只要一个咏王。对于一些开阔阵，蓝巫比雷龙好打多了。

好了，十一本一些比较常用的配兵套路写完了。我希望这套配兵仅仅给大家起到一个参考交流或者印证作用，而不是完全无脑照搬，打什么阵都这一套兵。传奇当我没说。

看阵配兵真的是一个非常非常能把兵位最大化利用的方法。不会有那套配兵里告诉你雷龙可以带一个蓝胖，带一个皮卡，甚至是玩狗球带个雪怪。但是在某些阵型里，他就是需要一个蓝胖清边，就是需要一个雪怪清防御，就是需要一个苍蝇就能代替雷龙作用把某一块清干净。他只在那个阵里需要。

雷疯大佬一套天雪蓝打爆 ESL，可是中国也就那一个苟在榜前十和母鸡拼刺刀的雷疯。

别啥都不学，别啥都学。

<PostCopyright>

本文原转载自掌游宝，由以下两篇文章合并而来。由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，所以下面的链接均已失效，现在本平台是文章的第一来源。

- [~~部落冲突十一本全面盘点丨适用性最广的配兵（上）~~](https://m.zhangyoubao.com/blzz/news/3322564618138163563)（链接已失效）
- [~~部落冲突全面盘点系列丨十一本部落战最广泛的流派配兵（下）~~](https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3323831634884803826)（链接已失效）

</PostCopyright>