---
title: "夜世界萌新如何发育"
description: "开头我就要说的是，夜世界能速本就别稳本。当然是就目前而言的夜世界，不保证后面它不会改变机制。至于原因，就要了解它的匹配机制。首先夜世界的匹配机制差不多是完全看杯（不同于主世界还看大本等级），这也就意味着当前杯数过高就一定会匹配跨本对手。"
module: posts-bh
canonical: /p/1250
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-24T12:41:39+08:00
lastUpdated: 2020-03-24T12:41:39+08:00
tags: bh-growth
---

## 前言

开头我就要说的是，**夜世界能速本就别稳本**。当然是就目前而言的夜世界，不保证后面它不会改变机制。

至于原因：就要了解它的匹配机制。

首先夜世界的匹配机制差不多是完全看杯（不同于主世界还看大本等级），这也就意味着当前杯数过高就一定会匹配跨本对手。夜世界高本兵营多，还能建新防御，所以说无论是攻击力还是防御力都要比低本强，匹配到跨本对手的结果不用多说了吧，简直就是输定了。所以无论是从游戏体验，还是发育来讲，夜世界速本是必然的事。

这里我也说下个人建议，只供参考。

首先，目前玩夜世界的无非就两种玩家，第一种是冲着第 6 农去的，第二种是正常发育着玩的（休闲打着玩的也勉强算吧），当然我是推荐先以第一种为目标的，至于后续玩不玩全看个人。

第 6 农开启所需条件详见：[部落冲突的第六个工人怎么解锁](/p/977)。

## 萌新如何发育比较合理？

前面说了，夜世界得速本。

速本的好处：

1. 收集器升级之后资源会比稳本多。
2. 当前所能打到的杯段上限比稳本要高（意味着资源获得也就更多）。
3. 可以更好利用资源升级所需升级的科技（基本不会造成堆积资源的情况）

还有就是稳本，呃呃呃。好吧，我是想不出稳本有啥好处，如果有欢迎指点。

回归正题，速本需要大量资源，但是夜世界的资源又不像主世界那么容易获得。所以，无论如何**收集器**都是优先升满的建筑，其次是**兵营**，然后是**实验室**。这三个一定是得优先的，主要目的是为了资源获取的最大化。至于金水库，升到当前所需升级建筑资源够用即可，如果可以，能升满就先升满，毕竟有个东西叫符石。

## 兵种流派推荐

以上升级完成后，再说说兵种。

接下来推荐一下速本使用的流派，大家优先升级这些流派对应的兵种。

**第一，蛮炸车**

原因：无论是前期低本，还是后续高本，野蛮人都是比较核心的兵种之一，所以必升。对应前期比较强的流派**蛮炸车：野蛮人、炸弹人、炮车**，所以前期可以优先以这三种兵为主要升级目标升级这组配兵。还有个好处就是，炮车是作为第六工人的所需条件之一，正好顺路。

**第二，气球苍蝇**

原因：亡灵也是作为前期兵种之一，但实际作为主力流派还是得在中期时，也就是7本开始，气球的加入以及等级上限的提升。
所以升级亡灵也是为中期准备。当然我也不是说蛮炸车后续就不行了，而是说作为需要升级的第二流派，亡灵是最有性价比的。

**流派搭配：气球 + 亡灵**，（也是 7 本到 9 本比较无脑的流派打法，两星率较高），可以作为蛮炸车之后的优先要升级的流派。

**第三，野猪飞骑**

原因：说完前面两个流派，可能很多人问为什么说要升飞猪，而不说升皮卡更好。首先，站在速本来讲，我可以很直接的告诉你，4000 杯之下，飞猪的三星率可以说是百分之 80 以上（当然，等级要高，低级的会比较吃力，建议飞猪满或快满后使用）。

皮卡虽然比较无脑强势，但是对付起高防御就比较看操作。飞猪作为后期发育的兵种，相比较皮卡而言相对容易三星，特别是 4000 杯以下玩家对于核心防御建筑的摆放意识还不是很强。还有就是飞猪很容易突破 4000 杯甚至 5000 杯的瓶颈（当然这也是需要相对比较合适的防御等级来支撑）。

至于其他兵种分成次升级的话，可以是弓箭，胖子，皮卡，龙宝，最后是女巫。（弓，胖，皮卡可以看自己实际需要变换升级顺序，但主要还是根据前面说几个兵先来比较合理些）以上是对于速本来说，比较好的升级顺序。

**总结就是：低本优先升级：蛮、炸、车，满后在优先升级亡灵跟气球作为中期发育过渡的第二流派，随后满了再去升级飞猪作为后期流派**。这三个流派已经可以说是覆盖前，中，后三个阶段了。对于速本来说应该没太多资源升级其他的兵种。

## 防御升级次序

接下来说一下防御该先升什么，这里我只能说，速本升什么好像都没什么用，主要看综合防御来防守。如果一定要说，那肯定就是核心的几个防御先升。

如：撼地巨石、空中炸弹、熔岩火炮、多管迫击炮，以及后面的巨型加农炮跟巨型电塔。（这几个是肯定得升起来的，但是不用硬磕到满级，差不多就行，多升级其他防御，要均衡，前期以防陆军为主，7 本开始防空就得升起来，后续的话就是都得均衡了），防守看的是综合防御，不是个别防御就能撑的起来的，优先升级核心只能防止一些无脑流玩家。

## 结语

以上就是对于夜世界萌新速本发育的个人建议。如果你就是冲着 6 农去的，也可以就盯着 6 农的建筑需求来升，完全放弃其他，全力升级所需建筑。但是前期发育也还是差不多的，并没有捷径可以走。

<PostCopyright>

本文转载自 Taptap 作者 [老屯屯](https://www.taptap.cn/user/58043747) 的文章 [夜世界萌新如何发育](https://www.taptap.cn/moment/15225580333043116)，部分句子经过网站作者修改。

</PostCopyright>