---
title: "进阶三星教学 | 五分钟学会看阵填援军"
description: "大家好，我是戳戳。平时大家看战营视频的时候，会发现不同的阵型，援兵是不一样的。导致对手在没探路之前，就必须要考虑援兵的各种可能性，像暴力狗等比较吃援兵处理的流派就不太好下手。相反，在个别部落，一般由一到两位高本填援。为了省事，往往会雷龙气球，大龙气球直接满上……"
module: posts-defense
canonical: /p/1255
featuredImg: /p/1255/1255-1.jpg
featuredImgConvertWebp: false
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-26T09:58:13+08:00
lastUpdated: 2020-03-26T09:58:13+08:00
tags: donate-according-layout
---

## 前言

大家好，我是戳戳。

平时大家看战营视频的时候，会发现不同的阵型，援兵是不一样的。导致对手在没探路之前，就必须要考虑援兵的各种可能性，像暴力狗等比较吃援兵处理的流派就不太好下手。相反，在个别部落，一般由一到两位高本填援。为了省事，往往会雷龙气球，大龙气球直接满上，固然方便，但也给了对手可趁之机。

日常闲鱼部落战这么玩是没问题的，但是对于要打联赛升段，或者立志打造战营的部落，就不太合适了。

可是哪怕有心填援，却发现不知道填什么援军才合适，这可怎么办(⊙o⊙)！因此就有了今天这篇攻略，戳戳将会和大家一起探讨。

**本文适应人群：熟悉常用打法的玩家。**

## 部落战，填什么援军更合适？

在分析之前，我们先列举一些填援方式并分析其优劣。

(1) **狗冰和三冰人**的区别：狗的攻速比较快，能牢牢吸引女王的仇恨。但是对雪崩矿猪这样的大部队影响不大。而三冰人则能够有效克制雪怪的推进。因此狗冰更针对天女，三冰人更针对雪怪。

(2) **弓箭手和哥布林**的区别：这是战营大佬巧妙的利用了弓箭手和哥布林移速的不同，使援军分两拨到达女王面前，如果女王控制不好毒药的节奏，就容易无毒面对援军而很难受。

(3) **大龙**：大龙是比较克狗球的填援方式，当时对天女比较友好。目前版本狗球并不算太强势，这类援军比较少见。

(4) **龙宝武神**：属于低本时高血量高攻击的兵种，适合九本以下填援。

我们将会举例日月当空部落分享的阵型和其它一些比较典型的阵型，通过分析其做阵师的想法，从而来确定其部落城堡填的援军。

## 案例分析

### 阵型一

<Pic src="/p/1255/1255-1.jpg" width="1080" height="806" alt="阵型一" :convertWebp="false" />

像这个图，由三个单头岛，大本岛外加一个鸟岛组成，大本内置，我们就不需要填弓箭手和女巫了。同时他的防御比较密集，框架比较紧凑，唯一丢的比较外面的是三点方向的大鸟。如果天女前戏走三点大鸟处，在加农炮和工人小屋的地方（鸟炮正下方那里）给个弹跳进去打掉单头岛，飞艇飞掉六点处的单头岛，就只剩下三点到十二点的两个区域，一字划矿猪。能不能打我也不知道，初步思路嘛。

**但问题在于前戏天女压力很大。防守援兵就应该考虑如何拖天女时间，迫使天女暴毙**。我初步的考虑是防天女填狗冰人。

但是如此冒险的打法，除非非常自信的首领，一般人可不会用。加上这个阵框架紧凑，正常人应该更喜欢雪崩。

天咏三点，训练营六点，中圈弹跳给在大本岛和单头岛之间，即空气炮下边的弹簧处。地震给在女王基座和城堡的对顶角。如此一来整个阵型就已经贯通了。所以相比起矿猪，雪崩的威胁似乎更大。因此这个阵考虑用防雪崩的三冰人。

### 阵型二

<Pic src="/p/1255/1255-2.jpg" width="1080" height="804" alt="阵型二" :convertWebp="false" />

再看这个阵，城堡同样内置，很明显的一个单头岛（ 9 点）加上一个“L”形状的框架。整体框架看起来是比较防雪崩的，地震弹跳不太能够贯穿全阵型。于是我们**考虑防天女矿猪**。正常人的思路一般会开十二点墙，让天女打掉单头岛和大本，再从九点到十点划矿猪。这个阵型设计师也考虑到这一点，在十二点处设置了电塔骷髅加罐子来拉歪天女。同时把三王都远离十二点区域，加大矿猪收尾的难度。我们的援军主要就是考虑如何防住天女，毕竟天女暴毙，矿猪也就凉了一大半。加上阵型紧凑，火力集中，用狗冰来拉住天女再合适不过了。

### 阵型三

<Pic src="/p/1255/1255-3.jpg" width="790" height="523" alt="阵型三" :convertWebp="false" />

进攻这种阵型时，玩家一般**为了前戏带走比较核心的大鸟，会选择在大鸟处下天女**。此时援军离天女较远，一般会选择用野或者胖子引援。此时援军用弓箭手哥布林加女巫可以消耗对方的大量人口。当然 →\_→ 这个阵也可以从城堡处下天女，这样子前戏就不能解决大鸟了，各有优劣。

### 阵型四

<Pic src="/p/1255/1255-4.jpg" width="1440" height="720" alt="阵型四" :convertWebp="false" />

这个阵型是以前十二本的**网红分岛阵，一般用飞艇爆本引援，天女在三点清边，六点到七点划矿猪**。像这种阵型，前戏直接用飞艇飞入阵型内部引援，单纯填弓箭手或者狗冰。对女王威胁都不大。比较建议的是填哥布林女巫。引援后哥布林移速较快，会先到女王面前，一定数量的哥布林如果不交毒药女王会很难受。如果交了毒药且时机控制不好，后面女巫没走进毒药范围，女王就会被骷髅堆死。算是一种比较恶心女王的填援方式。

## 结语

本期填援教学我们举例出四种不同的填援方法，可以说，目前的版本中，绝大部分的阵型的填援方式都是这四种思路。感谢大家的观看。

<PostCopyright>
本文转载自掌游宝玩家 专业黑三打手戳戳 的文章 <a href="hhttps://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3323831661179182558" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突进阶三星教学丨五分钟学会看阵填援军</s></a>（链接已失效）。不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>