---
title: "部落冲突 2017 年更新"
description: "05/22：建筑大师基地（夜世界）推出，刚开始最高 5 本。06/27：夜世界 6 本推出。8 月份一整个月，官方以建筑工人离家出走为题材，做了一个月的活动。09/27：夜世界 7 本推出。10/11：夜世界友谊战推出。11/15：新增 5v5 部落战。"
module: posts-archive
canonical: /p/1261
featuredImg: /p/1261/201708-2.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-03-30T11:24:44+08:00
lastUpdated: 2024-06-03T11:53:29+08:00
tags: version-history
---

<PostHistory>
2024-06-03 修订：重写 2017 年大事记，重新给建筑工人离家出走事件配图。<br>
2020-05-10 修订：补充 2017/5/22 更新中的细节改动。
</PostHistory>

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突历年更新（导航帖）](/p/1384)

## 2017 年大事记

<Table maxWidth="750px">

|   日期  | 重要事件 |
|    --:  |   :--   |
|  05/22  | 建筑大师基地（夜世界）推出，刚开始最高 5 本。|
|  06/27  | 夜世界 6 本推出。|
|  08/--  | 8 月份一整个月，官方以建筑工人离家出走为题材，做了一个月的活动。|
|  09/27  | 夜世界 7 本推出。|
|  10/11  | 夜世界友谊战推出。<br>部落聊天页面显示目前在线的部落成员数量。<br>最后一个死的兵命中目标之后战斗才结束。|
|  11/15  | 新增 5v5 部落战。|
|  12/18  | 新增部落竞赛玩法。<br>推出魔法物品。<br>取消地狱塔禁疗效果。|

</Table>

细说建筑工人离家出走活动：

- 首先官方出了一个宣传片，刚建好的建筑因为战争被摧毁，自己摆好的积木被野猪骑士打乱，刚回到小屋一个炮弹就把房子炸了……之后建筑工人离家出走，开始了为期一个月的旅行。
- 第一周野蛮人接替工作，同时，临时兵种野蛮人攻城锤登场。
- 第二周巨人接替工作，摧毁建筑小屋之后会有个巨人作为援兵。因为巨人的移动速度比气球快，所以当时有部落战里气球一直追赶巨人的情况出现。
- 第三周女巫来帮忙，村庄里出现了玲珑陷阱。
- 第四周法师接过接力棒，官方推出临时法术“生日大爆炸”。
- 最后飞龙宝宝给建筑工人送了一封信，建筑工人觉得很感动，于是回来了。

<Pic src="/p/1261/201708-1.jpg" width="3839" height="2156" alt="建筑工人离家出走" />
<Pic src="/p/1261/201708-2.jpg" width="3839" height="2159" alt="建筑工人回归" />

官方宣传片：

- [Clash of Clans: Bye Bye Builder! (Youtube)](https://www.youtube.com/watch?v=DRepbLikfNA)
- [Clash of Clans: Come Back Builder! (Youtube)](https://www.youtube.com/watch?v=g8S-Ee-TZzc)
- [【部落冲突五周年】建筑工人出走大事件！(B 站)](https://www.bilibili.com/video/BV1ux411p74G/)

## 版本 8.709.16 - 2017/1/16

小问题修复

## 系统维护 - 2017/3/17 平衡性调整

- 11 本新增 9 级防空火箭
- 11 本可以再升级 25 块 1 2级城墙（共计 75 块）
- 5 到 7 级野猪骑士的生命值提高
- 所有等级矿工的生命值提高
- 4 到 6 级飞龙的伤害提高
- 3 到 5 级皮卡超人的伤害提高
- 女巫召唤骷髅的速度提高

## 版本 9.24.1 - 2017/5/22

<Pic src="/p/1261/update-20170522.jpg" width="1290" height="803" alt="建筑大师基地推出" />

### 一、建筑大师基地（夜世界）推出

**1、启航新世界**

首领，欢迎来到建筑大师基地！这片新土地由建筑大师管理。他是海那边唯一的建筑工人，但是他的卓越智慧让他取得了不小的进步。当家乡的大本营等级达到4级后，您就可以重建帆船并启航来到建筑大师基地。

在建筑大师这里，世界的规则有些不同。首先，给建筑大师基地提供动力的资源与家乡不同，您在这里收集的金币和圣水无法在家乡使用，但宝石可以。一个崭新的世界意味着崭新的成就，快去完成吧！

**补充：建筑大师基地刚推出时最高 5 本。**

**2、新功能**

多亏了建筑大师基地的才华，您会在熟悉的建筑物上看到一些有趣的变化，例如：

- 箭塔上有一个开关，可以在远程攻击和快速攻击之间切换。
- 多管迫击炮的设计很难让敌人躲开。

**3、新建筑**

建筑大师建造了一些令人惊奇的新建筑！这些新建筑包括：

- 撼地巨石：一种强大的新防御，可以粉碎敌人！
- 弹射陷阱：向您选择的方向投放部队，分散地方的兵力。
- 宝石矿井：您现在可以收集宝石了，快点升级宝石矿井提高产量吧！
- 时光钟楼：提高建筑大师基地的时光流逝速度，不管是建筑还是造兵都可以加速。

**4、新技能**

建筑大师基地的兵种使熟悉的面孔焕然一新，而且还具有新的技能可用于战斗！升级后的部队获得强大的特殊能力，例如：

- 隐秘弓箭手：“隐形披风”技能可以使她在短时间内无法被敌人的防御系统看到。
- 拳击手巨人：“重拳出击”技能可以使他的首次攻击造成了巨大的伤害！

**5、新部队**

建造大师利用了新资源的力量来训练新的部队。例如：

- 炸弹兵：投掷可同时炸毁数座建筑物的大型炸弹。
- 加农炮战车：防御工事带上四个轮子可以带到战场前线。

**6、新英雄**

有的人生来就是英雄，有的人则被打造成了英雄。建筑大师大本营达到 5 级后，您可以修理空地的战争机器，修复之后就可以投入战斗了！将这个机械怪物升级到 5 级即可解锁“电磁战锤”技能。

**7、新的战斗模式：对抗赛**

我们引入了全新的战斗方式：对抗赛！双方同时操作，正面对抗！与部落战类似，双方互相攻击，攻击最佳的获得资源。防守不会丢失资源。

每天赢得三场对战之后就达到战利品上限了。赢得三场胜利之后休息一下，等待新一轮奖励解锁，然后继续为奖励而战。记得经常看看有没有新奖励解锁！

**8、新游戏机制**

建筑大师基地的设定让你玩着觉得很简单。在这里，部队会自动进行训练，城墙 5 块一组，在您不在线时不会受到攻击。部队一组一组训练，每个兵营一组。升级部队以使每个营地容纳更多军队，建立更多兵营以使您的部队多样化。法师没来这里，所以这里没有法术，请充分利用兵种的特殊能力。

**9、旧貌换新颜**

利用建筑大师的专业知识来改善您的家乡。在您的加农炮等级够高时，点击它就会看到一个“改装”选项。改装加农炮之后，加农炮会变成双管加农炮，并且可以在新旧两种模式切换。仅当建筑大师有空时，您才可以开始“改装”。这是一段漫长的旅程，因此请确保他有空。注意，将来我们会推出更多建筑的改装！

### 二、平衡性调整

如您所知，我们正在着手准备一次大更新。除此之外，我们还将对村庄进行一次平衡性调整！

本轮调整将注重增强游戏后期的法术，帮助9本玩家度过资源匮乏期。

**1、新增内容**

(1) 9 级大本营：

- 9 级大本营可建造第 7 个金矿和圣水收集器。
  - 9 本阶段的资源使用较为紧张，所以我们让玩家们可以更早获得这些资源采集器，以缓解资源方面的压力。

(2) 10 级大本营：

- 解锁 3 级镜像法术。
  - 作用较弱的镜像法术使用率较低，在 10 级大本营的对战中更是难觅踪迹，所以我们增加了镜像法术可复制的部队数量。新增的5级镜像法术可复制总计 40 空间的部队，这意味着您可以复制出 8 个气球兵甚至是 2 条飞龙。
- 解锁 7 级疗伤法术。
  - 因为被地狱之塔攻击的部队无法享受治疗效果，导致疗伤法术的实用性受到了极大的限制。新增的等级将能使疗伤法术发挥更大的作用。

(3) 11 级大本营：

- 解锁 5 级镜像法术。
- 1 - 5 级镜像法术可复制的部队数量增加。
- 解锁 6 级冰冻法术。
  - 当您面对天鹰火炮的攻击时，冰冻法术作用的每一秒都很关键。新增的6级冰冻法术可为您的部队争取必要的时间。

**2、数据调整**

(1) 隐形炸弹伤害增加。

- 这一非常重要的调整将确保一个隐形炸弹能够消灭一个同等级的炸弹人。

(2) 气球兵的攻击频率提升。

- 自我们上次加快了气球兵的首次出手速度后，气球兵的使用率就一直很高。
- 这一调整并不会影响气球兵的首次攻击出手速度和每秒伤害值，在这一前提下，攻击频率提升意味着气球兵投出的每个炸弹伤害降低。
- 这一调整将使得气球兵的首次攻击能造成的伤害减弱，不过接下来的攻击频率将会更快。

**3、升级时间/费用减少**

- 1 - 5 级冰冻法术的升级费用和时间减少。
- 1 - 5 级镜像法术的升级费用和时间减少。
- 4 - 5 级疗伤法术的升级费用和时间减少。

### 三、其他更新（暗改）

这个版本起，部落冲突多了腾讯这个渠道商。

在“其他更新”模块中，第一张是新版，第二张是旧版。只有一张图时，一律是新版的（第 12 条除外）。

1、个人资料页面可以分享了，以前只能复制标签。

<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-1.jpg" width="1920" height="1080" alt="" />

2、升级界面改版，不论科技还是建筑，钱不够时颜色变成浅红。

<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-2.jpg" width="1920" height="1080" alt="" />
<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-3.png" width="1920" height="1080" alt="" />

3、右下角商店界面变了。

<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-4.jpg" width="285" height="252" alt="" caption="新版" />
<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-5.jpg" width="277" height="249" alt="" caption="旧版" />

4、特斯拉电磁塔的中文介绍字体变大了，以前的看得眼睛疼。

5、点击资源显示最大储量，这个最大储量不再时刻显示。

<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-6.jpg" width="511" height="436" alt="" maxWidth="350px" />

6、炸弹塔上面扔炸弹的人变了，现在是跳起来扔的。

<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-7.jpg" width="814" height="679" alt="" maxWidth="350px" />
<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-8.jpg" width="209" height="171" alt="" />

7、一键收资源，现在点一次就可以收同种类的资源，不像之前需要一个采集器点一次。

8、点击建筑工人旁边的 i，会出现 8 行建议升级的项目，以前是 5 行（8 行是怎么来的呢？这是目前工人数量加上资源种类数量）。

<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-9.jpg" width="753" height="812" alt="" maxWidth="450px" />

9、商店里面多出一句话，请适度娱乐理性消费。

10、翻译上的区别：

(1) 以前显示“需要大本营达到 11 级”，现在是“需要 11 级大本营”，实验室也有类似的改变。

<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-10.jpg" width="567" height="771" alt="" maxWidth="300px" />

(2) 存 18 万黑水的我下线自然会被打，在我装填 X 弩时，发现上面的提示变成了“X 连弩已准备就绪”，以前是“X 连弩已装填完毕”。

(3) 捐兵页面翻译变了。以前是“近期捐兵”和“近期收兵”，现在是“近期增援”和“近期收到”。

<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-11.jpg" width="1920" height="1080" alt="" />

12、参观不同部落的人时，兵营显示问号，虽然在基地还能显示兵营里兵的数量。

<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-12.jpg" width="1920" height="1080" alt="" />
<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-13.jpg" width="1920" height="1080" alt="" />

13、女王的介绍页面中，进入技能页面会发现女王变黑了。

<Pic src="/p/1261/update-20170522-3-14.jpg" width="1920" height="1080" alt="" />

## 版本 9.105.4 - 2017/6/27

<Pic src="/p/1261/update-20170627.png" width="1440" height="847" alt="夜世界 6 本推出" />

### 一、隆重推出：6 级建筑大师大本营！

随着 6 级建筑大师大本营邀请赛即将开战，我们想要与您分享下一次更新中的新内容。在这次更新中，我们为建筑大师基地带来了两个不可思议的新单位，还提升了建筑大师基地中所有已解锁单位的等级上限。以下是这次 6 级建筑大师大本营更新的内容详情。

**1、防守**

- \+ 1 箭塔
- \+ 1 撼地巨石
- \+ 1 地雷
- \+ 1 巨型地雷
- \+ 4 组城墙

是的，你没看错：第二个撼地巨石即将登场，这简直是巨人和野蛮人们的噩梦。除此之外，为了与6级建筑大师大本营保持一致性，所有的防御建筑、陷阱和城墙都可以升至 6 级。唯一的例外是隐形弹簧，隐形弹簧可以升至 4 级。

**2、进攻**

- 星空实验室升至 6 级后可将所有兵种升至 12 级。
- 战争机器可升至 10 级。

**3、其他**

- 资源采集器、资源仓库、宝石矿井以及时光钟楼可升至 6 级。
- 家乡中的箭塔可供改装，只能改装一个，与加农炮类似。需要建筑大师基地中的箭塔达到 6 级，同时家乡中的箭塔达到 10 级。

**4、平衡性调整**

- 时光钟楼的冷却时间从 8 小时减少至 7 小时。
- 时光钟楼的提速时长降低 50%.
- 提速倍数从 10 倍降至 8 倍。

经过了严密细致的考虑之后，我们觉得时光钟楼提供了太多的免费升级时间。我们将把时光钟楼的冷却时间从 8 小时减少至 7 小时，同时将其提速时长降低 50%. 我们觉得时光钟楼让玩家发展得太迅速了，所以它需要一些调整，以与相关的升级时间保持一定的平衡。时光钟楼的冷却时间减少后，玩家每天将可以提速 3 次而不是 2 次了。

**5、新增：暗夜女巫**

作为女巫的暗夜家族成员，暗夜女巫会在您将建筑大师训练营升至 8 级后解锁。尽管女巫和暗夜女巫之间有一些相似之处，不过相比起来，暗夜女巫还是有一些独特之处。来了解一下她的能力：

- 暗夜女巫的攻击为远程攻击，可以攻击地面和空中单位；
- 能够召唤出蝙蝠，蝙蝠可以攻击地面和空中单位；
- 被消灭时会化身为一群蝙蝠继续作战。

暗夜女巫非常善于摧毁那些令人头疼的撼地巨石，所以我们同时推出了暗夜女巫的噩梦：熔岩火炮。

**6、新增：熔岩火炮**

在游戏中添加了一个酷炫进攻单位的同时，我们肯定也会添加一个防御单位来克制它。熔岩火炮便是解决暗夜女巫的最佳选择。它是一个会喷射熔岩的防御建筑，它会用滚烫的岩浆给敌军来个岩浆浴，它的具体数据如下：

- 攻击距离为 7 格
- 连发弹量为 15 连发
- 6 级时它的单发伤害为 16
- 可攻击地面和空中单位
- 伤害类型为区域溅射

以上便是这次更新的全部内容了！ 新的建筑大师大本营等级，大量单位可升至更高等级，两个全新有趣的单位使建筑大师基地进一步增强，此外，家乡中又有一个防御建筑可供改装。希望您能喜欢这次更新。利用熔岩灼烧敌军，主宰对抗赛。


### 二、平衡性调整

**1、新的防御内容更新**

- 新增：15 级加农炮（11 级大本营）
  - 10 - 14 级加农炮升级费用或时间减少。
- 新增：15 级箭塔（11 级大本营）
  - 9 - 14 级箭塔升级费用或时间减少。
- 新增：5 级地狱之塔（11 级大本营）
  - 2 - 4 级地狱之塔升级费用或时间减少。
  - 4 级地狱之塔在多重目标模式下的伤害增加。
  - 调整了地狱之塔在单一目标模式下的第一阶段伤害，使其与多重目标模式下的输出相匹配。

**2、新的进攻内容更新**

与此同时，我们也在这次平衡性调整中为部分兵种提供了新的等级，以确保玩家有足够的进攻火力来应对更强大的防守。

- 新增：6 级皮卡超人（11 级大本营）
  - 所有等级的皮卡超人升级费用或时间减少。
- 新增：8 级法师（11 级大本营）
  - 6-7级法师升级费用或时间减少。
- 新增：5 级天使（11 级大本营）
	- 大家期待已久的更高等级天使终于来了！
- 新增：5 级掘地矿工（11 级大本营）
 	- 所有等级的掘地矿工升级费用或时间减少。
 	- 10 级大本营即可解锁 3 级掘地矿工（之前是 11 级大本营）。
  - 2 - 5 级掘地矿工生命值提升。
- 新增：7 级炸弹人（11 级大本营）
    - 所有等级的炸弹人升级费用或时间减少。
- 4 - 6 级飞龙生命值提升
- 6 - 7 级野猪骑士生命值提升

**3、建筑大师基地**

新增： 实时观战！

我们收到了各位反馈的建议，我们也认为这是一个很有必要的功能！ 与家乡中的实时回放功能相似，如果您在对抗赛中先于对手完成进攻，您便可以观看对手的进攻了，这样您就可以实时了解您建筑大师基地的防守表现啦。

## 系统维护 - 2017/8/21

本次维护中，我们对加农炮战车进行了以下平衡性调整：

- 移动速度提升 33%
- 首次攻击出手速度由 1.2 秒提升至 0.4 秒
- 加农炮战车在“奋战到底”状态下的射程增加 1 格

## 系统维护 - 2017/9/27 夜世界 7 本

### 一、夜世界 7 本

<Pic src="/p/1261/update-20170927.jpg" width="1080" height="1080" alt="夜世界 7 本推出" maxWidth="540px" />

本次建筑大师基地的更新中，我们引入了一系列升级，包括两个单位：巨型加农炮和骷髅气球。我们还将最高对战奖励对应的奖杯数提高到了 4000！

您可以在 7 级建筑大本营中看到以下内容，后面还有部落战匹配机制的更新内容！

**1、新防御：巨型加农炮**

还有什么能在一炮打中一大批敌人更能让你兴奋？巨型加农炮是对地面部队的终极威慑力量。它的炮弹非常厉害，一旦释放，它将穿越途中的所有物体，直到到达地图的尽头！骷髅、炸弹兵和弓箭手会像五彩纸屑一样翻腾。即使是战争机器，被打中几次也会丧命。

**网站作者补充**：旧版本巨型加农炮对战争机器有多倍伤害，这个伤害倍数与距离有关。

**2、其他防御建筑**

- \+ 1 特斯拉电磁塔
- \+ 1 防空火炮
- \+ 1 兵营
- \+ 4 组城墙（20 个）

添加一个特斯拉电磁塔和防空火炮可以阻止5个兵营的飞龙宝宝大举进攻，而且骷髅气球的出现可以让战斗更有多样性，第五个兵营可以让您的战术更加灵活。所有建筑物、陷阱（隐形弹簧除外）和城墙都可以升级到 7 级。

但是，真正使您的建筑大师基地防御大放异彩的还得是巨型加农炮！

**3、新兵种：骷髅气球**

在家乡，气球在基地投下炸药。但是，在“建筑大师基地”中，这些空袭者将大批骷髅扔入基地，给对手的地面防御造成混乱的局面。您可以使用骷髅气球清除一片区域，也可以摧毁巨型加农炮方便地面部队推进。

**4、新的兵种等级**

更新后，您的进攻单位会更加强大。部队可以升级到 14 级，战争机器可以升级到 20 级。升级之后兵种的技能会更强！升级部队时看看说明就知道了。最后记得好好使用骷髅气球这一空中部队！

**5、14 级部队统计**

- 狂暴野蛮人：每个兵营 + 5 个野蛮人
- 隐秘弓箭手：每个兵营 + 2 个弓箭手
- 巨人拳击手：提升“重拳出击”技能的强度
- 异变亡灵：提高远程射击能力
- 炸弹兵：提升“强力炸弹”技能的强度
- 飞龙宝宝：提升“火冒三丈”技能的强度
- 加农炮战车：每秒 + 20 伤害
- 暗夜女巫：蝙蝠生成速度 + 20％

### 二、部落战匹配机制变化

本次维护后，部落战的匹配机制会更改。根据我们收到的反馈和观察到的数据，我们认为这个匹配机制还需要继续改进。更新后，系统可以更准确地衡量单个玩家及部落整体的进攻能力。此外，我们为了让部落战双方更加平衡，我们的算法严格了许多，搜索时间可能会增加。

**网站作者补充**：更新部落战匹配算法的目的是打击宝宝号，更新后宝宝号带多了直接 24 小时搜不到对手，系统强制停止搜索。关于宝宝号的知识请参考：[为什么有的号没有防御？我们带你了解宝宝号的历史](/p/776)。

## 版本 9.256.4 - 2017/10/11

### 一、家乡更新

**1、11 本的部队和建筑加等级了**

瓦基丽武神 - 现在可以升至 6 级

- 升级花费：15 万暗黑重油
- 升级时间：14 天
- 每秒伤害：163
- 生命值：1200
- 训练花费：220 暗黑重油

戈仑石人 - 现在可以升至 7 级

- 升级花费：20 万暗黑重油
- 升级时间：14 天
- 每秒伤害：62
- 生命值：6900
- 训练花费：900 暗黑重油

炸弹塔 - 现在可以升至 6 级

- 升级花费：1000 万金币
- 升级时间：14天
- 每秒伤害：48
- 摧毁爆炸伤害：340
- 生命值：1200

空气炮 - 现在可以升至 7 级

- 升级花费：960 万金币
- 升级时间：10 天
- 推进强度：4 格
- 生命值：1050

城墙 - 可升至 12 级的城墙数量增加 25 块（现在已经 100 块了）

**2、部落相关优化：**

- 开放 35v35 和 45v45 规模的部落友谊战。
- 部落对战观看席从 20 个提升至 30 个，且额外有 10 名好友可通过好友列表观看实时战斗。
- 在回放视频时也能收到部落对战基地被攻击的提醒。
- 在部落设置页面中，可设置加入部落所需的建筑大师基地最低奖杯数。
- 部落徽章、部落援军集结石和部落城堡的视图优化：部落徽章的造型将根据部落等级而变化。
- 部落援军专用通道：以后部落援军将通过这条通道穿越森林（以前收到援兵时兵从地图上方来，捐出去之后援兵走向海边然后消失）。

**3、社交优化:**

- 推荐部落：
  - 在全新功能——“推荐部落”的帮助下，搜索部落将会变得更加简单。推荐部落将优先显示处于活跃度高的部落，部落是否活跃由部落对战频率、部落增援的活跃度等因素决定。推荐部落中会显示好友所在的部落，用特定图标突出显示。
- 在线提示：
  - 部落聊天页面将会显示目前在线的部落成员数量。
  - 好友列表将显示目前哪些好友在线。
  - 通过好友列表可以实时观看他们的战斗。

### 二、建筑大师基地更新

新功能：友谊战

夜世界友谊战需要等待对方接受挑战，双方同时对抗。

<Pic src="/p/1261/update-20171011.jpg" width="560" height="371" alt="夜世界友谊战推出" />

### 三、综合性更新

AI 调整

- 最后一个被消灭的单位临死前发出的投射物命中目标之后，战斗才会结束。
- 优化了部队攻击位置的选择。

### 四、家乡平衡性调整

增强 6 级皮卡超人：

- 生命值 + 100
- 每秒伤害 + 10

## 系统维护 - 2017/11/15

新增 5v5 部落对战。

在这之前，开部落战至少需要 10 个人。

<Pic src="/p/1261/update-20171115.jpg" width="1600" height="1060" alt="5v5 部落战推出" maxWidth="600px" />

## 版本 9.434.3 - 2017/12/18

### 一、部落竞赛和魔法物品

村庄里、道路上到处贴满了关于全新部落竞赛的宣传单，各路部队早已摩拳擦掌、蓄势待发。

同时，大家还看到了一辆奇怪的蓝色大篷车！

传言这个 [竞赛](/p/980) 需要部落成员共同参与并完成挑战，还能够赢得前所未见的宝物！

你需要与部落成员一起，完成各种挑战，包括在家乡的联机模式中进攻和建筑大师基地的对抗赛。

完成挑战后获得的积分会累积到部落的总积分中，部落获得的积分越多，奖励也就越丰厚！

除了部落竞赛以外，我们还将推出 [魔法物品](/p/1073)。

全面开战！

<Pic src="/p/1261/update-20171218-1.jpg" width="906" height="506" alt="部落竞赛推出" maxWidth="450px" />

### 二、平衡性调整

在《部落冲突》2017 年冬季更新中，我们将对部分兵种和建筑进行平衡性调整，这些调整将影响 10 本和 11 本村庄。我们理解要从 9 本升至 10 本很不容易，而从 10 本升至 11 本更是难上加难。我们注意到有很多玩家宁愿一直停留在 9 本，而且也发现玩家在游戏后期 3 星胜率有了明显的降低。虽然我们希望《部落冲突》既具有挑战性又具有趣味性，但我们也不希望玩家因游戏太难而停滞不前，失去玩游戏的动力和兴致。

此次平衡性调整对我们来说也是一项有挑战的工作。这一年，部分兵种可升至新的等级了，可升至满级的城墙也添加了不少，还添加了一些其他可升级的项目，而这一次我们进行平衡性调整的角度将略有不同。详情如下：

**兵种**

- 戈仑石人：生命值提升
- 熔岩猎犬：生命值提升
- 巨人：生命值提升
- 掘地矿工：所需空间从 5 提升至 6
- 野蛮人之王和弓箭女皇：可升至新的等级（46 - 50 级），同时 45 级以下的升级费用也相应进行了调整。

**防御建筑**

- 地狱之塔：更新后，受到地狱之塔攻击的单位可以享受治疗效果。
  - 2013/12/5 更新后，地狱塔添加了禁止治疗的效果，这次更新后该效果移除。
- 城墙：可升至 12 级的城墙数量增加 25 块（现在是 125 块）。
- 兵营：11 本解锁 9 级兵营，现在 11 本的兵营可以有 260 空间了（之前是 240）。
- X 连弩：每秒伤害值降低。

<Pic src="/p/1261/update-20171218-2.png" width="600" height="314" alt="平衡性调整" />

### 三、圣诞快乐

新的季节性装修和临时兵种的回归

- 季节性装饰：2017 年圣诞树
- 临时兵种：骷髅巨人

### 四、其他改进

大大改进了插件检测系统。

## 参考资料

- [回顾8月建筑工人出走 《部落冲突》都发生了啥](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1577303697675403221)
- [部落冲突_建筑工人走了（宣传片）](https://www.iqiyi.com/w_19ryu8l5jh.html)
- [Version History | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History)
- [部落冲突2017年5月新版本 更新内容 平衡性调整一览](http://www.962.net/wz/165052.html)
- [这次更新中你可能没注意到的一些细节（2017年5月更新中的“其他更新”来源）](https://tieba.baidu.com/p/5130249286) （连接已失效）

下述连结为部落官方网站的连结，并已失效。

- [2017年6月平衡性调整（家乡）](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/release-notes/june-2017-balancing-update-home-village)
- [隆重推出： 6级建筑大师大本营！](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/news/introducing-builder-hall-6)
- [部落对战匹配机制优化（含加农炮战车的平衡性调整）](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/news/war-matchmaking-cannon-cart)
- [2017年10月更新详情](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/release-notes/october-2017-update-patch-notes)
- [部落竞赛即将到来！](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/news/the-clan-games-are-on-the-way)
- [2017年12月平衡性调整](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/release-notes/december-2017-balancing-update)
- [宣传图来源：《部落冲突》博客](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/)
