---
title: "【超级部队】超级炸弹人爆炸机制分析"
description: "在分析爆炸机制前，我们先来看一个图。有没有发现哪儿不对劲？试用模式中的超级炸弹人是 9 级啊，那个伤害是稳开 13 级墙的。但是现在出了个问题，试用模式总共 35 个超级炸弹人，前面的 34 个都能开墙，但是最后一个没开。为什么会产生这个问题呢？这个要从超级炸弹人的爆炸机制说起。"
module: posts-starter
canonical: /p/1279
featuredImg: /p/1279/1279-1-hd.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-04-03T11:51:01+08:00
lastUpdated: 2020-05-20T16:25:47+08:00
tags: super-wall-breaker
---

<script setup>
import ImgGroup from "@/components/media/ImgGroup.vue";
import ImgGroupItem from "@/components/media/ImgGroupItem.vue";
</script>

<PostHistory>
2020-05-20 修订：在下午的维护后，平衡性调整上线，超级炸弹人的炸弹爆炸范围从 2 格缩小至 1.6 格。下面的实验不再重测，我直接把结论修改了一下。
</PostHistory>

在分析爆炸机制前，我们先来看一个图。

<Pic src="/p/1279/1279-1-hd.jpg" width="1544" height="720" alt="练习场最后一个炸弹人不能开墙" :lazyLoading="false" />

试用模式中的超级炸弹人是 9 级啊，那个伤害是稳开 13 级墙的。但是现在出了个问题，试用模式总共 35 个超级炸弹人，前面的 34 个都能开墙，但是最后一个没开。为什么会产生这个问题呢？这个要从超级炸弹人的爆炸机制说起。

**注意：本文的数据以文章发布时为准，随着游戏更新，数据可能会变化。**

## 一、爆炸机制研究

我们继续以试用模式为例，看一下爆炸过程。

注意：因为视频的声音有问题，为了避免你被噪声吓到，播放下面的视频时默认不播放声音。

<Vid src="/p/1279/video-super-wall-breaker.mp4" poster="/p/1279/video-poster-1.jpg" width="1552" height="720" :muted="true" />

是不是啥都没看出来？没关系，我们慢放一下。

<Vid src="/p/1279/video-super-wall-breaker-slow.mp4" poster="/p/1279/video-poster-2.jpg" width="1506" height="698" :muted="true" />

大约在视频的第 6 秒，你可以看到墙不是一下子被炸开的，而是分两次炸，第一次爆炸墙只被炸了一半，第二次爆炸完全炸开了。

<ImgGroup itemSize="Big">
    <ImgGroupItem imgSrc="/p/1279/1279-2.jpg" width="661" height="480" caption="超级炸弹人第一次爆炸" maxWidth="330px" />
    <ImgGroupItem imgSrc="/p/1279/1279-3.jpg" width="621" height="426" caption="超级炸弹人第二次爆炸" maxWidth="315px" />
</ImgGroup>

所以说，真相只有一个，超级炸弹人有两个爆炸伤害。我们看一下游戏面板，果然如此。

<Pic src="/p/1279/1279-4.jpg" width="924" height="703" maxWidth="616px" caption="炸弹人面板" />

在刚才的实验中，超级炸弹人在城墙边自爆，造成一定伤害。自爆后它自己也死了，然后触发死亡爆炸伤害。这就是超级炸弹人在墙边爆炸时造成两次伤害的原因。

显然，第一次伤害就是面板中的“伤害”，第二次伤害就是“被摧毁时造成伤害”。

**现在我们约定，下文中“伤害”称为“伤害 1”，“被摧毁时造成伤害”称为“伤害 2”。**

如果炸弹人在自爆之前死了呢？我们猜一下，应该没有伤害1，只有伤害2. 这个猜想对不对呢？接下来我们做个测试。

在测试之前，你需要知道这两个前置知识点：

1. 城墙血量：12 级 8 500，13 级 10 000，14 级 11 500
2. 超级炸弹人的伤害：

<Table maxWidth="450px">

| 等级 | 伤害 1 | 伤害 2 | 生命值 | 所需大本等级 |
|  --: |  --:  |   --:  |  --:  |     --:     |
|   7  | 3 120 |  8 520 |  350  |      11     |
|   8  | 4 000 | 10 000 |  400  |      12     |
|   9  | 4 800 | 11 520 |  450  |      13     |

</Table>

从这个数据中我们不难看出，8 级超级炸弹人的伤害 2 正好等于 13 级墙的血量，但小于 14 级墙的血量。而作者的超级炸弹人正好是 8 级，那么测试就简单起来了。

如果下列条件成立，则上方的猜想成立：

- 如果 8 级超级炸弹人没有在自爆之前死亡，那么它可以炸掉 14 级墙。
- 如果 8 级超级炸弹人在自爆之前死亡，那么它可以炸掉 13 级墙但不能炸掉 14 级墙。

现在我们开始测试。

- 图一：超级炸弹人中途死亡炸掉 14 级墙
- 图二：中途死亡炸掉 13 级墙
- 图三：成功自爆炸掉 14 级墙

<ImgGroup class="cp-bigger-img-group cp-centered-img-group">
    <ImgGroupItem imgSrc="/p/1279/1279-8-1.jpg" width="494" height="391" caption="中途死亡，没有炸掉 14 级墙" maxWidth="300px" />
    <ImgGroupItem imgSrc="/p/1279/1279-8-2.jpg" width="500" height="384" caption="中途死亡，炸掉 13 级墙" maxWidth="300px" />
    <ImgGroupItem imgSrc="/p/1279/1279-8-3.jpg" width="606" height="511" caption="成功自爆，炸掉 14 级墙" maxWidth="300px" />
</ImgGroup>

结论：**如果超级炸弹人没到达墙边自爆就死了，则最终的伤害只有伤害 2；如果超级炸弹人成功到达墙边并自爆，则最终的伤害是伤害 1 + 伤害 2.**

## 二、超级炸弹人和陷阱相遇

由于一个巨型炸弹炸不死超级炸弹人，所以巨型炸弹就无需测试了。

弹簧这个已经有人测试过了，测试视频：[部落更新快报! 超级部队-超级炸弹人(开墙苦手必备)【COC乌龟】](https://www.bilibili.com/video/BV1Uc41187rb/)。

我这里直接截图放上来。

<ImgGroup class="cp-bigger-img-group cp-centered-img-group">
    <ImgGroupItem imgSrc="/p/1279/1279-5.jpg" width="783" height="583" caption="炸弹人遇上弹簧陷阱 (1)" maxWidth="400px" />
    <ImgGroupItem imgSrc="/p/1279/1279-6.jpg" width="824" height="661" caption="炸弹人遇上弹簧陷阱 (2)" maxWidth="400px" />
</ImgGroup>

- 第一张图：弹簧放在途中，结果超级炸弹人跑太快，没弹走。
  - 注：超级炸弹人的移动速度比普通炸弹人要快。
- 第二张图：弹簧放在墙边，虽然超级炸弹人被弹飞，但是炸弹还是爆炸了。

**综上，超级炸弹人不怕弹簧。**

## 三、理论计算

超级炸弹人的基本数据已经在游戏面板中显示出来了，你也可以在刚才的链接中查看，以下对比一下超级炸弹人和普通炸弹人的数据。

<Table maxWidth="750px">

|    兵种    | 9 级<br>普通炸弹人 | 9 级<br>超级炸弹人 |    对比    |
|    ---     |        ---        |        ---       |     ---    |
|   生命值   |        112        |        450        |  大约 4 倍 |
|  占用空间  |          2        |          8        |     4 倍   |
|  移动速度  |   24（3.0 格/秒）  |   28（3.5 格/秒）  | 超级炸弹人快 0.5 格/秒 |
|  训练成本  |  2200 圣水 / 15 秒 | 8800 圣水 / 1 分钟 |    4 倍   |
|  爆炸半径  |       0.8 格       |       1.6 格      | 超级炸弹人大一些 |

</Table>


这个先记住，后面会用到：**超级炸弹人的爆炸半径是 1.6 格**。

为什么普通炸弹人的半径只有 0.8 格还能开两层连续的墙？为了解答这个问题我特意测试了一下，最终我发现炸弹人在城墙的垂直位置上可以开两层，但是水平位置只能开一层，所以我做一个猜想，炸弹的爆炸点应该在城墙内部。

<Pic src="/p/1279/1279-6-1.jpg" width="418" height="297" caption="普通炸弹人爆炸点" maxWidth="278px" />

接下来我们计算一下超级炸弹人能开几级墙。以下分三种情况计算：

1、超级炸弹人到达城墙并且成功自爆。

这种情况下 7 级超级炸弹人的伤害是 3 120 + 8 520 = 11 640，高于 14 级城墙的血量。
结论：**如果超级炸弹人成功在墙边自爆，则必开 14 级墙。**

2、超级炸弹人中途死了，并且距离城墙不超过 1.6 格。

这种情况下：

- 7 级超级炸弹人 11 本解锁，伤害 8 520，略高于 12 级城墙的血量；
- 8 级超级炸弹人 12 本解锁，伤害 10 000，等于 13 级城墙的血量；
- 9 级超级炸弹人 13 本解锁，伤害 11 520，略高于 14 级城墙的血量；

结论：**如果超级炸弹人中途死亡，并且距离城墙不超过 1.6 格，则一定炸开对应大本营等级的城墙，当然前提是玩家把炸弹人升到对应大本营的最高等级。**

如果你是越本打，而且对面还把墙刷起来了，那你的超级炸弹人可能无法开墙，毕竟高本的火力还是比较猛的，万一中途死了呢？

这种情况下你的第一反应是不是加个狂暴？敲黑板，划重点：**狂暴法术只能提高超级炸弹人本身的伤害，不能提高死亡爆炸伤害**，而超级炸弹人中途死亡时只有爆炸伤害，狂暴在这里没用。要让这个狂暴发挥作用，你需要想办法让超级炸弹人成功自爆。

但是，我说但是了哦，如果超级炸弹人成功自爆，那就回到了第一种情况，即使不使用狂暴也能开 14 级墙，还不如当初就不浪费这个狂暴。

结论：**如果你需要越本打，不要把狂暴浪费到超级炸弹人身上，你要做的是想办法让超级炸弹人在墙边成功自爆。**

3、超级炸弹人中途死了，并且距离城墙超过 1.6 格。

结果当然是开墙失败……

<Pic src="/p/1279/1279-7.jpg" width="974" height="641" caption="开墙失败" maxWidth="487px" />

## 四、超级炸弹人属性分析

优势：

1. 超级炸弹人血量比普通的高不少，不存在被隐形炸弹、巨型炸弹和多头地狱塔团灭的风险。
2. 死亡 100% 自爆，即使距离城墙还差一点也可以开墙。
3. 无需使用狂暴增加容错率，也无需冰冻外围建筑，开墙成功率更高，你可以专注于阵型的其他部分。
4. 如果你技术比较好，可以使用多个超级炸弹人代替弹跳，省下法术空间。

劣势：

1. 占用空间较大，不能带太多，所以失误之后难以补救。
2. 超级炸弹人的 AI 和普通版本一样，它经常会去开你不想开的墙，从而让部队跑偏。
3. 超级炸弹人面对投石炮、高等级咏王、飓风陷阱这种防御毫无还手之力。

其他分析：

1. 超级炸弹人不能作为主力，属于辅助型兵种。
2. 内圈开墙成功率较低，如果需要开多层墙，请使用攻城车。
3. 有人想到了这么一个玩法：攻城车里面装几个超级炸弹人，车爆了之后超级炸弹人还能开一到两层墙，这样整个阵型就贯通了。
    - 这个玩法理论上是可以的，我没试过，欢迎大家自己测试。
4. 还有一种玩法：飞艇里面装几个超级炸弹人，进一个区域之后中间这一块的墙整个就贯通了。
这个玩法我觉得不行，玩飞艇一般就两种情况，一是到回字中心爆本，二是要清一片防御。
如果你要打回字，飞艇装炸弹人，那你用啥爆本？回字爆本之后中圈就不用管了，为什么还要开墙呢，让大部队绕圈不就行了？
    - 如果你要清一片防御，那么炸弹人怎么清防御？开墙之后大部队再把这一片打一遍吗？费这老大的劲还不如装几个气球，配合狂暴清掉这一片，然后这一片区域就不用管了。

## 五、回答开头的问题

为什么试用模式中前面的超级炸弹人都可以炸掉城墙，但是最后一个却不行？

答：前面我们说道超级炸弹人在墙边自爆时有两次爆炸。最后一个超级炸弹人自爆后，系统等不及了，直接结束战斗，而超级炸弹人还没来得及造成第二次爆炸。这个现象算是进一步印证了两次爆炸的说法。
虽然未来的某一天这个问题可能会被修复，但是这个问题能让玩家们思考其背后的原因。其实探索其本质也是游戏的乐趣之一。

本文是科普向，偏重于理论分析，实战这块并没有过多介绍，希望大神们开发更多玩法造福玩家。