---
title: "【超级部队】论超级炸弹人的实战表现暨使用建议"
description: "超级炸弹人要求原版炸弹人 7 级，强化成本 25 000 黑油，持续 3 天。相比于原版，超级炸弹人的生命值明显更高，那么代表它不再害怕隐形炸弹和地狱塔。更快的移动速度使得它们更能接近城墙，最重要的是它的爆炸范围，那意味着可以炸到更多城墙。"
module: posts-starter
canonical: /p/1289
featuredImg: /p/1289/Superbomb4.jpg
authorId: asriel
lastCreated: 2020-04-04T22:31:14+08:00
lastUpdated: 2021-02-19T14:31:26+08:00
tags: super-wall-breaker
---

<PostHistory>
2021-02-19 修订：翻新数据和部分介绍。
</PostHistory>

## 超级炸弹人数据分析

<Pic src="/p/1289/炸弹人数据.png" width="583" height="210" alt="炸弹人数据 (2020/4)" :lazyLoading="false" />

超级炸弹人要求原版炸弹人 7 级，强化成本 25 000 黑油，持续 3 天。

相比于原版，超级炸弹人的生命值明显更高，那么代表它不再害怕隐形炸弹和地狱塔。更快的移动速度使得它们更能接近城墙，最重要的是它的爆炸范围，那意味着可以炸到更多城墙。

也许有人发现超级炸弹人的伤害和原版没有区别？其实是因为它有两种伤害！

第一个伤害为主动引爆的伤害，和普通炸弹人的主动引爆 + 死亡自爆伤害相同，而第二个是死亡自爆伤害，不论是主动引爆还是被防御击败都会触发的伤害，伤害量是普通炸弹人全部的伤害的 2 倍有余，再加上主动引爆的伤害，则为 3 倍多，算是对得起它的占用空间 8 的。

超级炸弹人的重要优势在于 100% 触发的自爆伤害，普通炸弹人被消灭后炸弹是不会炸的，但是超级炸弹人绝对会炸，被弹飞照样炸，而且伤害就是死亡自爆伤害。而这个伤害 ×40 之后就是 8 520，10 000，11 520，即刚刚好炸开对应大本营等级的城墙，所以几个炸弹人才能解决的墙一个超级炸弹人就够了。

接下来就以实战的角度来观察超级炸弹人的表现吧。

## 天女矿猪流表现

<Pic src="/p/1289/Superbomb1.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

阵型大致样子如上，天女选择攻击大本营的性价比无疑是最高的！在这一次进攻中选择的便是六点开局。能否成功开墙是爆本的关键所在！

<Pic src="/p/1289/Superbomb2.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

有了超级炸弹人，开墙可以十分大胆，根本不担心炸弹人被意外消灭。

别看超级炸弹人和普通炸弹人相比只是范围大了，但是它还有一个死亡自爆伤害（提示：死亡自爆伤害无法通过狂暴提升）。

<Pic src="/p/1289/Superbomb4.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

而这个自爆伤害是以自身为半径的，所以和主动引爆的位置不太一样。

<Pic src="/p/1289/Superbomb6.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

天女爆本后下攻城训练营 12 点和男王 3 点清边，中间下猪猪咏王和战神。

<Pic src="/p/1289/Superbomb7.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

最终拿下三星。

也许超级炸弹人的贡献仅仅只是顺利的完成天女的一步开墙，但是天女能够成功爆本，它功不可没。

## 天女女巫雪怪流

与前个流派相比，猪猪和矿工换成了女巫和雪怪，基本换汤不换药。流派的名字虽然没有超级炸弹人，但它必不可少。

<Pic src="/p/1289/Superbomb19.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

顶着战神和咏王，超级炸弹人完成了一次开墙。以便女王和咏王可以顺利进去清理外圈建筑。

<Pic src="/p/1289/Superbomb20.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

随着天女的进入，男王和女巫在另一侧进攻，此时下一个超级炸弹人仍然顺利完成了开墙，两个炸弹人物尽其用。

<Pic src="/p/1289/Superbomb21.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

女王和咏王和男王都选择了顺时针的路线，战车为爆中心指明了一条路。战车开墙仍然不可取代，因为它有超级炸弹人所没有的优势：100% 方向可控，而不仅仅是 100% 开墙。

<Pic src="/p/1289/Superbomb22.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

拿下核心后兵败如山倒，其他建筑在这些部队眼里都是 CXK 了，在这里选择了弹跳法术，以帮助大部队走出中圈应对外围残余建筑。

这一场战斗展示了三种应对城墙的不同策略：超级炸弹人开外围墙，攻城战车贯穿核心，弹跳帮助兵种跳出核心。这三者彼此发挥了各自的作用，不可互相替代。由此可知：超级炸弹人并不是为取代弹跳或战车而生，而是提供属于自己的开墙策略，让玩家灵活使用并创造出更多进攻策略。

## 超级炸弹人配合战车表现

这个阵对天女极不友好，三个单头，中间火力也非常大。但是作为开局必不可少的手段，仍然要用。那可怎么办呢？

<Pic src="/p/1289/Superbomb33.jpg" width="1280" height="720" alt="" />


此时选择的是男王清边，在这里男王不仅可以清边，同时也为女王扛住大量伤害。而十二点地狱塔下一个猪猪的原因是引出骷髅陷阱。(在友谊战中探明可还行！)

<Pic src="/p/1289/Superbomb35.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

接着我的选择是 12 点下的是战神，1 点半女王。战神可以有效清理一块的防御，也能分担伤害。战车在女王前面也能挡住不少的伤害，女王压力骤减。

注意：不要忘记给冰冻在单头上，因为飞盾战神很有可能会因为地狱塔快速秒杀导致技能都放不出去。

<Pic src="/p/1289/Superbomb36.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

战车报废后超级炸弹人疯狂开墙，此时可以爆开中间大量城墙。对付中间地狱塔也需要一瓶冰冻。

<Pic src="/p/1289/Superbomb37.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

天女干的漂亮，完成的清理核心的任务，接着要交给猪猪和咏王了，毕竟大半建筑都没了。

<Pic src="/p/1289/Superbomb38.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

游戏结束，基本上胜利了！

战车装超级炸弹人在一定程度上提高了爆内墙的能力，但是实际作战中往往并不需要那么多，可以试着混合一个冰人以瘫痪内圈建筑，为天女争取更多的时间。

## 超级炸弹人防守表现

超级炸弹人作为援兵不太合适，因为援兵的作用并不是拿下敌人，而是尽可能拖住敌军的时间，对于天女开局来说劣势更加明显。

<Pic src="/p/1289/Superbomb39.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

对于女王都是一箭的事情，而且就算自爆往往也不能伤害多少，70 级女王 3190 的生命值对 9 级超级炸弹人 288 可见螳臂当车。换其他流派也是类似的结局。

只有极高的防御伤害才能真正威胁到女王。

总而言之，超级炸弹人不适合防守，还是使用冰人、狗、女巫这种很能拖延时间的援军组合吧。

## 总结

1. 单单超级炸弹人不可能成为进攻的主力，因为它本身就为其他兵种服务。

2. 使用超级炸弹人不要单下，仍然需要一定的保护，只是无需狂暴和冰冻，一个就够开墙了。

3. 只要靠近就 100% 开墙的超级炸弹人无需担心大量原先克制普通炸弹人的建筑，但是在远距离内仍要防范的有：高等级的咏王、西瓜投手。这些可以一击消灭炸弹人的威胁巨大。还有就是飓风陷阱和大本营。由于内圈开墙成功率往往比较低，建议使用其他方法。

4. 超级炸弹人的可靠性在一定程度上可以取代在外围下的弹跳或者只开外围墙的战车。但是仍然不能取代其他的应对城墙的方式：弹跳/地震指哪打哪，适合阵中心使用，攻城战车可以开出笔直的进攻路线以应对一些阵型的核心。适当留一个往往可以带来一些独特的优势，如在最后节约开墙的时间。

5. 超级炸弹人的 AI 和普通炸弹人一致，所以不要让它开不必要的墙或者去开错误的墙。不仅带来更大浪费，也容易造成因过度开墙导致的跑偏现象。

6. 作为进攻援兵是可以的，一般配合战车，在贯穿一段距离后炸开内部更多城墙。不过一般不必带太多，其他的带常见单位即可。

7. 不建议用作防守援兵，一方面炸一下就没了，另一方面伤害量不够导致对付高血量单位非常无力。仍然建议狗、女巫、冰人这类强力拖时间的单位。