---
title: "部落成员名单中的标志是什么意思"
description: "部落成员名单里面有很多标志，但是我好像没看到谁系统性地讲这个。接下来开始分析。1、红牌和绿牌。什么是红牌、绿牌？这个东西在个人信息页面可以设置，绿牌意味着你想打部落战，红牌则是不想打。你挂红牌还是绿牌仅代表你的意愿，具体带不带你还是首领决定。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/1301
featuredImg: /p/1301/1301-1-0.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-04-13T20:58:36+08:00
lastUpdated: 2020-04-13T20:58:36+08:00
tags: clan-members
---

部落成员名单里面有很多标志，但是我好像没看到谁系统性地讲这个。

<Pic src="/p/1301/1301-1-0.jpg" width="1061" height="711" alt="" :lazyLoading="false" />

接下来开始分析。

## 1、红牌和绿牌

<Pic src="/p/1301/1301-1-1.jpg" width="503" height="531" alt="" :lazyLoading="false" />

什么是红牌、绿牌？

这个东西在个人信息页面可以设置，绿牌意味着你想打部落战，红牌则是不想打。你挂红牌还是绿牌仅代表你的意愿，具体带不带你还是首领决定。下图中红圈部分就是挂红牌还是挂绿牌的设置。

<Pic src="/p/1301/1301-1-1-explain.jpg" width="795" height="530" alt="" />

相关内容这里介绍了：[新手教程之部落战萌新图鉴（上）](/p/303)。

## 2、战斗中

**注：从这里开始，特殊标志不改变背景颜色。红色背景的标志代表红牌，绿色背景则代表绿牌。**

<Pic src="/p/1301/1301-3-1.jpg" width="544" height="454" alt="" />
<Pic src="/p/1301/1301-7-1.jpg" width="500" height="468" alt="" />
<Pic src="/p/1301/1301-5-1.jpg" width="588" height="390" alt="" />
<Pic src="/p/1301/1301-4-1.jpg" width="578" height="462" alt="" />

补充：打部落战的时候有标志，但打联赛的时候没有。

## 3、部落战冷却

<Pic src="/p/1301/1301-6-1.png" width="400" height="211" alt="" />

补充：如果某玩家上一个部落的部落战尚未结束就换部落，那么他一段时间内无法参与部落战，这段时间称为“部落战冷却时间”。如果红条是满的，那就意味着他在准备日就跑了，这种玩家我们称为“逃兵”，是被踢的对象。如果红条差不多空了，那么上一个部落的战斗日也差不多结束了。

## 4、排名上升或下降

<Pic src="/p/1301/1301-3-2.jpg" width="426" height="341" alt="" />
<Pic src="/p/1301/1301-7-2.jpg" width="520" height="468" alt="" />

补充：

1、部落成员名单按照奖杯数排名，排名上升和下降看的也是奖杯数。那么这个排名用的是家乡还是夜世界的奖杯数呢？这取决于你在上面的选项卡选的啥。

2、这个排名每天会定期重置，具体啥时候重置不清楚。

## 5、新成员

<Pic src="/p/1301/1301-4-2.jpg" width="582" height="462" alt="" />

新成员标志 72 小时消失，如果他进来 72 小时之内有了职位，那么新成员标志会被撤销，即使再降职为成员也不会恢复。

## 6、好友和黑牌标志

<Pic src="/p/1301/1301-2-1.jpg" width="517" height="533" alt="" />

补充：

- 没有杯段标志又称“黑牌”，上图中的说法仅适用于 400 杯以上的玩家，低于 400 杯时不论打不打人都是黑牌。
- 新赛季刷新后，所有人都会是黑牌。如果到了赛季中期他还是黑牌，并且有捐收很少、采集器满了、地狱塔熄火等表现，你才可以认定他死鱼了。

作者收集图标时花费了不少时间，感谢部落 ༻晴雨潇潇丷夕云瑟瑟༺ (#QV8LURC) 提供的测试环境。