---
title: "十一本全流派之暴力狗球 #1"
description: "十一本全流派系列既适用于想了解流派的新玩家，也适用于对游戏理解较多的玩家，老少咸宜。一、配兵（配兵仅供参考，需根据阵型调整）二、适用阵型。防空分散狗球路线好规划的阵。三、思路。暴力狗球分双王前戏部分和狗球部分，通用思路是……"
module: posts-starter
canonical: /p/1314
featuredImg: /p/1314/1314-5.png
authorId: coclun
lastCreated: 2020-04-07T21:20:17+08:00
lastUpdated: 2024-06-03T11:53:29+08:00
tags: th11, blizzard-lava-loon
---

<PostHistory>
2024-06-03 修订：将配兵部分的图片高清化，文章内容并没有更新。
</PostHistory>

十一本全流派系列既适用于想了解流派的新玩家，也适用于对游戏理解较多的玩家，老少咸宜。

## 一、配兵

配兵在手机上可左右滚动，可根据阵型自行调整攻城器械以及法术。

配兵一：

<Pic src="/p/1314/1314-1.jpg" width="1706" height="250" alt="29 气球，1 龙宝，5 亡灵，3 狗，1 治疗，2 冰冻，1 毒药，4 急速，2 骷髅，大气球" caption="援军：气球 + 狂暴" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 100px" :lazyLoading="false" />

配兵二（根据阵型调整清边兵种）：

<Pic src="/p/1314/1314-2.jpg" width="1702" height="250" alt="5 炸弹，23 气球，2 法师，10 亡灵，3 狗，1 冰人，1 治疗，1 狂暴，2 冰冻，5 急速，大气球" caption="援军：气球 + 2 骷髅法术" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 100px" :lazyLoading="false" />

配兵三（根据阵型选择攻城器）：

<Pic src="/p/1314/1314-3.jpg" width="1706" height="250" alt="30 气球，1 法师，8 亡灵，3 狗，1 治疗，1 狂暴，1 冰冻，4 急速，2 骷髅，飞艇" caption="援军：气球 + 狂暴" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 100px" :lazyLoading="false" />

配兵四（根据阵型选择骷髅法术数量）：

<Pic src="/p/1314/1314-4.jpg" width="1706" height="250" alt="1 弓箭，31 气球，7 亡灵，3 狗，1 治疗，3 冰冻，5 急速，1 骷髅，大气球" caption="援军：气球 + 狂暴" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 100px" :lazyLoading="false" />

骷髅法术主要用以带走女王，数量主要是看女王附近建筑物，骷髅法术怕 AOE 建筑，因此，如果女王附近有法师塔/多头，建议骷髅法术 ×2，反之，1 狂暴、1 冰冻、1 骷髅搭配也可带走女王。

## 二、适用阵型

防空分散狗球路线好规划的阵。

## 三、思路

暴力狗球分双王前戏部分和狗球部分，通用思路是双王前戏带走关键防御建筑（防空 / 多头 / 法师塔 / 女王）并打出截断，狗球按照“L”型绕圈，女王用狂暴骷髅带走。

### 双王前戏

双王前戏的目标有很多情况，但是要注意双王前戏主要是为狗球路线服务的，在选择双王前戏的发起点时候，需要考虑后期狗球路线是否顺畅：

- 可以选择双王前戏带走外置防空
- 可以选择双王前戏带走多头（一般需要炸弹人开墙）
- 可以选择双王前戏带走女王/援兵（女王靠外）

### 狗球部分

1、路线：一般按照“L”型路线，狗球路线尽可能避免吹风机方向，并尽早带走鸟炮。

2、点球：

- 每个防御建筑点 3 - 4 个气球
- 法师塔一般给 4 个气球
- 箭塔、加农炮一般给 3 个气球
- 电塔、迫击炮一般给 2 个气球
- 多头一般给 6 - 7 个气球/大气球

3、鸟炮：需要尽量在较短时间内处理鸟炮，一般用气球配合狂暴带走或用大气球带走鸟炮。

4、女王：

- 如果前戏不能带走女王，一般用 2 个骷髅药水带走。
- 女王附近如果没有 AOE 防御建筑，可以带 1 骷髅药水带走女王，为防止女王跳走，需要配合 1 冰冻，求稳的话建议带 2 骷髅。
- 攻城器一般带大气球或飞艇，有时候大气球里可以装小龙或大龙配合杀女王。

5、援军：

- 一般毒药解决，除大龙之外暴力狗球不怵任何援兵形式。
- 狗球援兵一般选择无视。

## 四、战例

**战例一：**

双王前戏带走九点的区域，带走一个防空并打出截断，狗球顺时针绕圈，大气球对准鸟炮下。

<Pic src="/p/1314/1314-5.png" width="906" height="439" alt="战例一思路图" />

**战例二：**

双王前戏带走十一点的区域并带走一个防空，狗球顺时针绕圈。

<Pic src="/p/1314/1314-6.png" width="926" height="443" alt="战例二思路图" />

**战例三：**

双王前戏带走九点区域并带走了一个防空以及女王，打出了截断，狗球逆时针绕，飞艇气球带走十二点的多头。

<Pic src="/p/1314/1314-7.png" width="918" height="443" alt="战例三思路图" />

更多实战情况详见 B 站视频：[『部落冲突』 十一本全流派之暴力狗球 #01（附一丢丢文字讲解）](https://www.bilibili.com/video/BV11J411W7D6)。