---
title: "部落冲突 2018 年更新"
description: "03/05：夜世界 8 本推出。商人推出。04/09：部落对战工具。06/11：家乡 12 本推出，新增攻城机器（车和飞艇）。11 本新增雷电飞龙。必须建好所有解锁的建筑才能升本（打击宝宝号）。可以花宝石改名了。10/23：新增联赛玩法。"
module: posts-archive
canonical: /p/1326
featuredImg: /p/1326/update-20181023-1.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-04-09T23:02:57+08:00
lastUpdated: 2025-08-23T00:45:23+08:00
tags: version-history
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2018
---

<PostHistory>
2025-08-23 修订：补充少许遗漏的内容，添加两个参考链接。<br>
2024-06-09 修订：重写 2018 年大事记。
</PostHistory>

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突历年更新（导航帖）](/p/1384)

## 2018 年大事记

<Table maxWidth="550px">

|   日期  | 重要事件 |
|    --:  |   :--   |
|  03/05  | 夜世界 8 本推出。<br>商人推出。|
|  04/09  | 部落对战工具。|
|  06/11  | 家乡 12 本推出，新增攻城机器（车和飞艇）。<br>11 本新增雷电飞龙。<br>必须建好所有解锁的建筑才能升本（打击宝宝号）。<br>可以花宝石改名了。|
|  10/23  | 新增联赛玩法。<br>新增联赛商店和魔法锤。<br>新增飓风陷阱。<br>新的单人模式地图。<br>|
|  12/10  | 新增戈仑冰人、蝙蝠法术、攻城气球。<br>新魔法物品：移位任意铲。|
|  12/12  | 因为蝙蝠法术太强，刚出就削了。

</Table>

## 版本 9.434.26 - 2018/2/1 春节到了！

春节到了！

- 烟花和摇钱树会出现在您的村庄中！
- 这次更新有个新的载入图！
- 适配 iPhone X

## 版本 10.134.4 - 2018/3/5 夜世界 8 本

<Pic src="/p/1326/update-20180305-1.png" width="720" height="405" alt="夜世界 8 本宣传图" />

### 一、8 级建筑大师大本营

在此次建筑大师基地更新中，我们将推出新的兵种和防御建筑，同时现有的兵种可升至更高等级，我们还会进行一些细微的平衡性调整。一起来看看建筑大师基地更新详情吧！

<Pic src="/p/1326/update-20180305-2.jpg" width="600" height="761" alt="超级皮卡：和家乡的普通皮卡一样，超级皮卡也是一名令人闻风丧胆的机器人……武士……骑士……战士！不同的是，超级皮卡被摧毁时会因能量过载而产生巨大的爆炸，毁灭她身边的一切。超级特斯拉电磁塔：超级特斯拉电磁塔能够对敌人造成链式伤害，它发出的强力电流击中第一个目标后，会继续攻击第二个最近的目标。" />

<Pic src="/p/1326/update-20180305-3.jpg" width="600" height="528" alt="战争机器最高等级：25 级，解锁 5 级电磁战锤" />

<Pic src="/p/1326/update-20180305-4.jpg" width="600" height="674" alt="兵种可升至更高等级。狂暴野蛮人：15 级每秒伤害 +9，生命值 +27，16 级提升野蛮狂暴技能效果。隐秘弓箭手：15 级每秒伤害 +6，生命值 +18，16 级每个兵营可容纳的部队数量 +2. 巨人拳击手：15 级每秒伤害 +6，生命值 +213，16 级每个兵营可容纳的部队数量 +1. 异变亡灵：每秒伤害 +6，生命值 +18，16 级提升远程狙杀技能效果。" />

<Pic src="/p/1326/update-20180305-5.jpg" width="600" height="900" alt="炸弹兵：15 级每秒伤害 +6，生命值 +18，16 级每个兵营可容纳的部队数量 +1. 飞龙宝宝：15 级每秒伤害 +7，生命值 +106，16 级提升火冒三丈技能效果。加农炮战车：15 级每秒伤害 +18，生命值 +35，16 级每个兵营可容纳的部队数量 +1. 暗夜女巫：每秒伤害 +16，生命值 +35，16 级提升蝙蝠召唤技能效果。骷髅气球：15 级生命值 +213，16 级提升骷髅兵投放速度。" />

<Pic src="/p/1326/update-20180305-6.jpg" width="600" height="471" alt="新增建筑：1 圣水收集器、1 金矿、1 超级特斯拉电磁塔、1 双管加农炮、1 兵营。" />

<Pic src="/p/1326/update-20180305-7.jpg" width="600" height="372" alt="1 特斯拉电磁塔、1 加农炮、1 防空火炮、2 隐形弹簧、2 弹射陷阱、1 巨型地雷" />

<Pic src="/p/1326/update-20180305-8.jpg" width="600" height="429" alt="迫击炮改装功能：家乡村庄的迫击炮现在也可以改装了！在家乡村庄使用建筑大师改装 1 个迫击炮，改装成多管迫击炮后，它能够连续发射多发迫击炮炮弹，造成更大范围的溅射伤害！需要建筑工人和建筑大师基地的 8 级多管迫击炮。" />

<Pic src="/p/1326/update-20180305-9.jpg" width="600" height="596" alt="平衡性调整：隐秘弓箭手：12 级以上隐形披风技能持续时间由 10 秒降低至 8 秒。骷髅气球：所有等级生命值提升 10%. 对抗赛奖励：达到 5000 杯可获得更高奖励。" />

### 二、平衡性调整

**1、皮卡超人平衡性调整**

- 9 级大本营可解锁 4 级皮卡超人（之前是 10 级大本营）
- 10 级大本营可解锁 6 级皮卡超人，需花费 850 万圣水（之前是 11 级大本营解锁，花费 1000 万圣水）
- 11 级大本营可解锁 7 级皮卡超人，所需升级时间为 14 天。其他等级升级时间略有调整。

**2、地狱之塔平衡性调整**

提升了多重目标模式下的每秒伤害值：

- 3 级：每秒伤害值从 41 提升至 45
- 4 级：每秒伤害值从 50 提升至 53
- 5 级：每秒伤害值从 57 提升至 63

同时也调整了地狱之塔在单一目标模式下达到最大伤害值所需的时间，从 4.25 秒延长至 5.25 秒。

**3、部分陷阱可升至更高等级**

- 骷髅陷阱可升至 4 级
- 巨型炸弹可升至 5 级
- 隐形炸弹可升至 7 级

**4、法师塔**

- 9 级法师塔的每秒伤害值从 56 降低至 54.

**5、城墙**

- 11 级大本营：11 本村庄的所有城墙都可升至 12 级！

**6、其他**

- 野蛮人之王的铁拳出击技能以后将只会对他召唤出的野蛮人产生影响（蛮王开大之后有个圈，之前圈内的野蛮人都有狂暴效果）。
- 家乡的迫击炮可改装成为多管迫击炮（限制改装一个）。

### 三、隆重推出：商人！

商人四海为家。当您的家乡大本营达到 8 级后，商人会经常来您的村庄向您出售一些特别的商品。商人会住在部落援军专用通道旁的帐篷里，通道另一边就是部落竞赛大篷车停靠点。商人每天会为您提供 3 件特惠商品。听说您想要点魔法物品和其他奇珍异宝？去商人那里看看吧，说不定就能买到您心仪的东西哦！

<Pic src="/p/1326/update-20180305-10.png" width="600" height="334" alt="商人推出" />

## 版本 10.134.11 - 2018/4/9 部落对战工具

四年前，我们在部落冲突中推出了部落对战功能，这是我们游戏史上具有决定性的时刻。我们意识到，部落对战这个功能促使着部落冲突发展成为今天的样子。4 月 9 日，这一备受喜爱的功能上线 4 周年了！为庆祝这一特别的日子，我们将会发布一次特别的内容更新。

**1. 部落对战工具**

部落中有值得信赖的军师指导应该进攻哪座敌军基地？部落中有新成员在部落对战期间需要帮助？有了部落对战工具这一全新功能，您将能在敌军战争基地上添加战术备注，还可以标记您锁定攻击的基地！

部落对战期间，每一位参赛成员都可以在敌军对战地图上标记一个敌军战争基地并添加备注。

注意：请进入 App Store 或者安卓应用商店下载非强制性更新解锁部落对战工具！

**2. 购买宝石，赠送礼物！**

部落对战周年庆祝活动期间，您在游戏内购买宝石即可给部落成员送出一定数量的宝石哦！想奖励成员们在部落对战中的精彩表现？想助力部落成员们建设村庄？为部落成员提供额外帮助，这就是最适合的时候！

**3. 其他更新**

- 游戏内设置界面新增“更多设置”选项卡，原有的“更改名称”、“过滤部落聊天”及新增的“商店个性化推荐”按钮将转移至“更多设置”选项卡中。
- 调整了魔法物品排列，显示界面明了易懂。
- 现在点击城墙会显示升至下一等级需要多少枚壁垒之戒。
- 建筑大师基地部队达到等级上限后，等级图标会有火焰效果。
- 在魔法物品界面可直接点击使用建筑工人药水。

## 系统维护 - 2018/4/24 平衡性调整

16 级（夜世界）飞龙宝宝狂暴状态下增加的伤害由 140% 提升到 160%.

## 版本 10.322.4 - 2018/6/11 十二级大本营

<Pic src="/p/1326/update-20180611-1.png" width="1025" height="513" alt="家乡 12 本宣传图" />

### 一、12 级大本营

12 级大本营的登场让我们告别了以往大本营的升级模式，想了解具体有哪些不同吗？一起来看看吧！

**1. 巨型特斯拉电磁塔！**

大本营升至 12 级后即会自备防御武器进行反击。只要敌军敢碰大本营，巨型特斯拉电磁塔就会出现并攻击敌军。作为特斯拉家族中的暴脾气老大哥，巨型特斯拉电磁塔会发射超强电流击退敌人，造成大量伤害报复敌军。

**2. 巨型特斯拉电磁塔升级信息**

您可不要以为将大本营升至 12 级就没事可做了哦！正如我们刚刚所说，大本营升至 12 级后，大本营就会配备巨型特斯拉电磁塔。和部落冲突的其他防御建筑一样，大本营武器也可以升至更高等级。没错，大本营武器可以升至更高等级！巨型特斯拉电磁塔最多可升至 5 级，每升高一级就可以反击更多敌军，最多可同时反击 4 个目标。

**3. 巨型特斯拉电磁塔死亡附加伤害**

巨型特斯拉电磁塔升至 5 级就可以解锁它的终极技能了！那就是：大本营会变成一个巨大的炸弹，对周围敌军造成巨量伤害。大本营这最后的致命一击是为了表达它和敌军同归于尽的决心。

### 二、攻城机器

<Pic src="/p/1326/update-20180611-2.jpg" width="900" height="506" alt="攻城机器" />

**1. 攻城机器是什么？**

攻城机器将为你的村庄带来全新的游戏方式。凿穿城墙！轰炸敌人防御！将你的部落援军直接送到敌方村庄的核心地带！攻城机器就像移动的部落城堡，可以在战斗中运输和保护你的部落援军。只要升到 12 级大本营，你就可以建造攻城机器工坊，解锁并打造这些攻城机器啦！

**2. 攻城机器有什么用？**

攻城机器会载着部落援军直奔敌人的大本营。每种攻城机器在战场上运输及部署部落援军的方式都不相同。具体细节我们稍后会介绍。一旦攻城机器抵达敌人的大本营，它将进行自毁，并释放出运输的部落援军。

**3. 有什么类型的攻城机器呢？**

12级大本营更新上线后，玩家将有两种类型的攻城机器可供使用：攻城战车和攻城飞艇。每种攻城机器都会通过独特的方式朝敌人大本营进军。你可以围绕攻城机器搭配出更多样的兵种组合，同时还需要构思新的阵型来阻挡敌人攻城机器的进攻。

*(1) 攻城战车*

攻城战车的作用简单直接：攻破挡在路上的一切障碍，将部落援军运送到村庄核心地带。它由坚固材料打造而成，可以承受不少伤害。攻城战车可以凿穿敌人的城墙（对城墙造成 10 倍伤害），还会摧毁任何挡在其前进路上的建筑。攻城战车不光能够在战场上保护你的部落援军，还能在敌人的城墙上撞开缺口，带领你的部队穿过城墙夺取胜利！

*(2) 攻城飞艇*

另一种攻城机器是攻城飞艇，它形似热气球，比攻城战车更加灵活，能够飞跃敌人的防御建筑。它会径直朝敌人的大本营移动，同时不断丢下炸弹进行轰炸。攻城飞艇的移动速度比攻城战车快上许多，但是其可承受的伤害也更少。在攻城飞艇里装满瓦基丽武神，然后在敌人的大本营上丢一个狂暴法术，你就能欣赏到瓦基丽武神从天而降，横扫敌军村庄的景象了。

**4. 只有 12 级大本营才可以使用攻城机器吗？**

不是！尽管只有 12 级大本营才能建造攻城机器工坊，但只要你的部落城堡等级达到 6 级，你就可以接受部落成员捐赠的攻城机器！好好利用攻城机器吧，它们会是部落对战中的进攻利器！

**5. 攻城机器该怎么用？**

如果你打造或是收到了部落捐赠的攻城机器，它们就会出现在你的部队列表中，你可以像部署其他单位一样部署攻城机器。当你收到了部落成员捐赠的部落援军，你就可以看到一个新的按钮。你可以像以前一样，点击部落徽章然后派出你的部落援军……也可以使用攻城机器，一路杀到敌人的大本营！

部署攻城机器之后，你的部落援军将自动装进攻城机器。只要满足以下 3 种情况中的任何一条，部落援军将被释放：

1. 攻城机器抵达敌人大本营；
2. 攻城机器被敌人摧毁；
3. 你可以命令攻城机器自毁，手动释放出部落援军。

无论通过哪种方式，部落援军都能安全离开攻城机器，并在战场上大显身手。

### 三、全新兵种——雷电飞龙

<Pic src="/p/1326/update-20180611-4.png" width="901" height="500" alt="全新兵种——雷电飞龙" />

灰蓝的乌云遮蔽了天空，空气中弥漫着臭氧的气味，闪烁着电光的巨翼，雷鸣般的拍翼声，这些征兆往往是你的敌人挥之不去的噩梦，因为它们预示着雷电飞龙即将来袭！

雷电飞龙不仅是体型最庞大的兵种之一，它还能吸收不少伤害，同时给敌人的村庄造成毁灭性打击，绝对能够让你的敌人不寒而栗。雷电飞龙喷出的雷电还会在多个目标之间跳跃，途径之处电闪雷鸣，只会留下一片废墟。

雷电飞龙的链式雷电可不只是攻击一个目标！击中敌人后，雷电会继续跳跃，击中附近目标最多可以击中 5 个不同的防御建筑或部队。每次跳跃之后，链式雷电能够造成的伤害都会降低。

雷电飞龙就像一个电离子体，体内充满了风暴之力。当雷电飞龙受到致命伤害后，它将释放体内储存的能量，将其化作数道雷电劈向敌人。所以它是名副其实的风暴之王。

这个飞龙家族的巨无霸会随着 12 级大本营更新一起上线，这也是 2 年多来家乡村庄首次加入的新兵种！只要你的大本营等级达到了 11 级，你就可以将训练营升级至 13 级，解锁雷电飞龙。

雷电飞龙肯定会带来一场毁天灭地的大风暴……

**雷电飞龙**

- 在 11 级大本营解锁
- 训练营等级：13
- 最高等级：3
- 攻击偏好：任何
- 目标：地面和空中目标
- 所需空间：30

注意：一切数据以游戏内实装为准。

### 四、新等级

12 级大本营，建筑可升至新的等级：

**1. 资源仓库**

- 圣水瓶可升至 13 级
- 储金罐可升至 13 级
- 暗黑重油罐可升至 7 级

**2. 防御建筑**

- 加农炮可升至 16 级
- 箭塔可升至 16 级
- 迫击炮可升至 11 级
- 防空火箭可升至 10 级
- 法师塔可升至 11 级
- 炸弹塔可升至 7 级
- X 连弩可升至 6 级
- 特斯拉电磁塔可升至 10 级
- 地狱之塔可升至 6 级
- 天鹰火炮可升至 3 级
- 城墙可升至 13 级（100 块）

**3. 陷阱**

- 巨型炸弹数量 +1
- 隐形弹簧数量 +2
- 搜空地雷数量 +1
- 空中炸弹数量 +1
- 特斯拉电磁塔数量 +1

**4. 其他建筑**

- 部落城堡可升至 8 级（+5 部队容量）
- 实验室可升至 10 级
- 兵营可升至 10 级（每个 +5 兵力）
- 12 级大本营，兵种可升至新的等级
- 野蛮人可升至 8 级
- 弓箭手可升至 8 级
- 巨人可升至 9 级
- 炸弹人可升至 8 级
- 气球兵可升至 8 级
- 法师可升至 9 级
- 飞龙可升至 7 级
- 皮卡超人可升至 8 级
- 亡灵可升至 8 级
- 野猪骑士可升至 8 级
- 瓦基丽武神可升至 7 级
- 戈仑石人可升至 8 级
- 女巫可升至 4 级
- 熔岩猎犬可升至 5 级
- 巨石投手可升至 4 级
- 飞龙宝宝可升至 6 级
- 掘地矿工可升至 6 级

此外，3 个英雄都增加了 10 个新的等级（野蛮人之王和弓箭女皇现在最高可升至 60 级，大守护者最高可升至 30 级。）

### 五、平衡性调整

**1. 经济**

壁垒之戒：

- 每枚壁垒之戒的价格从 200 宝石降低至 100 宝石。
- 降低升级城墙所需的壁垒之戒数量，每枚壁垒之戒现在等同于升级城墙所需的 100 万资源。
  - 如果升级一块城墙所需的资源为 100 万，升级需要的壁垒之戒数量则为 1 枚；升级所需资源为 200 万，则需要 2 枚；300 万资源则需 3 枚，以此类推。
  - 升级所需资源不足 100 万，则仅需 1 枚壁垒之戒。

**2. 商人**

- 增加商人出售的壁垒之戒数量。

**3. 资源仓库**

- 12 级大本营圣水和金币的最大储量均提升至 1,200 万。
- 12 级大本营暗黑重油的最大储量提升至 24 万。

**4. 城墙**

- 我们知道，在部落冲突中，升级城墙是一件很花时间的事情。因此，我们决定调整升级 5 - 10 级大本营对应城墙所需的资源数量。

**5. 宝库**

- 我们增加了所有等级大本营对应的宝库容量。

**6. 胜利之星奖励**

大幅增加了各个联赛等级对应的胜利之星奖励。

**7. 部落对战奖励**

- 增加了通过部落对战获得的资源数量。
- 部落对战胜利后获得的资源比例从 600% 提升至 700%.
- 平局获得的比例从 240% 提升至 350%.
- 战败获得的比例从 180% 提升至 300%.

**8. 法术**

*(1) 雷电法术*

- 增加雷电法术每次雷击造成的伤害（共 6 次）。

*(2) 冰冻法术*

- 调整了冰冻法术，以增强其适用性
- 所需空间降低至 1
- 配制费用及时间减少 50%
- 立即增援所需费用减半
- 降低法术持续时间

*(3) 镜像法术*

- 所需空间降低至 3
- 配制费用及时间减少 25%
- 立即增援所需费用减少 25%
- 可复制的部队单位减少 25%

**9. 防御建筑**

*(1) 大本营升级*

- 必须将所有可用建筑摆放出来，才能升级至下一级大本营。
  - 这一条的意思就是以后没有新增的（进攻类）宝宝号了，关于宝宝号的知识请移步 [为什么有的号没有防御？我们带你了解宝宝号的历史](/p/776)。

*(2) 箭塔*

- 12 级伤害从 86 降低至 83
- 13 级伤害从 98 降低至 92
- 14 级伤害从 110 降低至 108

*(3) 地狱之塔*

- 提升了单一目标和多重目标模式下的伤害：
  - 4 级伤害从 54 提升至 58
  - 5 级伤害从 64 提升至 70

*(4) 炸弹塔*

- 5 级伤害从 44 提升至 46
- 6 级伤害从 48 提升至 52

*(5) 天鹰火炮*

- 不再对戈仑石人造成 3 倍伤害
  - 2016/1/26 更新后，天鹰火炮对戈仑石人造成 3 倍伤害，2018/6/11 更新后 3 倍伤害取消，中间历时两年 4 个月。

**10. 兵种**

*(1) 天使*

- 4 级每秒恢复值从 71 降低至 65
- 5 级每秒恢复值从 90 降低至 80

*(2) 掘地矿工*

- 移动速度从 20 提升至 32
- 钻入/钻出地面所需的时间从 1.2 秒降低至 0.6 秒

*(3) 巨人*

- 7 级生命值从 1,220 提升至 1,280
- 8 级生命值从 1,440 提升至 1,480

*(4) 巨石投手*

- 1 级每秒伤害值从 65 降低至 60
- 2 级每秒伤害值从 75 降低至 70
- 3 级每秒伤害值从 85 降低至 80

*(5) 皮卡超人*

- 5 级生命值从 4,500 提升至 4,700
- 6 级生命值从 5,100 提升至 5,200
- 我们还降低了训练皮卡超人所需的圣水数量，让低本玩家更愿意训练皮卡超人。

*(6) 飞龙*

- 5 级生命值从 2,900 提升至 3,000
- 6 级生命值从 3,200 提升至 3,300
- 我们还降低了训练飞龙所需的圣水数量，让低本玩家更愿意训练飞龙。

*(7) 女巫*

- 1 级生命值从 270 提升至 320，每秒伤害值从 50 提升至 100，召唤的骷髅兵数量从 3 个增加至 4 个。
- 2 级生命值从 300 提升至 360，每秒伤害值从 60 提升至 120，召唤的骷髅兵数量保持不变。
- 3 级生命值从 330 提升至 400，每秒伤害值从 70 提升至 140，召唤的骷髅兵数量从 5 个减少为 4 个。

**11. 建筑大师基地**

- 8 级建筑大师大本营新增 20 块（4 组）城墙
- 超级皮卡：降低所有等级的死亡附加伤害

<Pic src="/p/1326/update-20180611-3.jpg" width="1950" height="800" alt="游戏细节优化" />

### 六、游戏细节优化

谁说数量和质量不可兼得？ 12 级大本营更新即将上线，我们想再次告诉大家，这可是一个超大规模的更新，里边有超多内容等着你！我们已公布了更高等级的大本营及其他建筑、平衡性调整，还有全新的攻城机器。但更新内容远远不止于此！

今天的更新预告中，我们将介绍我们对游戏进行的优化。12 级大本营上线后，这些优化将实装到部落冲突游戏中。其中许多优化都是直接来自玩家社区的反馈。 我们一直在阅读大家发给我们的建议、发表的意见，我们非常看重各位的反馈！

和其他更新内容一样，我们可能还会对以下内容进行调整，所以具体细节请以更新上线时发布的更新详情为准。

**1、更改名称**

没错！大家以后可以获得更多改名机会了。 但是，我们不希望玩家草率地更改自己在游戏中的名字。所以如果你使用了游戏内的免费改名机会后，再次改名将会收取 500 宝石，第三次 1,000 宝石，之后每次增加 500，上限为 10,000 宝石。每次改名之后，你需要等待一周才能再次改名。

相信每位玩家在部落冲突中都遇到过使用不文明名称的玩家。优化举报功能后，你可以在玩家信息页面直接举报不文明或是违反用户条款的玩家名称。

**2、部落城堡“正在休息”模式**

刚收到部落援军，护盾时间就要结束了？知道自己就要被攻击了，但是暂时没办法登录游戏？部落城堡现在可以在“正在防御”和“正在休息”两种模式间切换了。部落城堡设置为“正在休息”时，你的部落援军不会参与防守村庄，能够保护你的部落援军供之后使用！

**3、复制村庄阵型**

看到某个部落成员的村庄阵型觉得很喜欢？现在，当你访问部落成员村庄时，你可以复制他们的村庄阵型。这样就不需要花费宝贵的时间来重新调整自己的村庄了！在家乡村庄，大本营等级达到 4 级即可解锁该功能；在建筑大师基地，建筑大师大本营达到 4 级即可解锁该功能。你无法复制与自己大本营等级相差超过 1 级的阵型。

**4、部落竞赛优化**

为了匹配 12 级大本营的新内容，我们新增了一些与之相关的部落竞赛挑战！

部落竞赛结束后的结算页面现在会显示排行榜，我们还添加了一个计时器，显示可以收集部落竞赛奖励的剩余时间。

**5、优化战争工具**

如果一个玩家在部落对战中已经用完了所有进攻机会，他们锁定的攻击目标会自动从部落战地图上移除。

**6、游戏内通知**

你现在可以在“设置界面-更多设置”中选择你希望接收的游戏内通知类别。

**7、部落相关优化**

现在，部落首领必须先将一位部落成员提升为首领才能退出部落。

**8、其他优化**

- 分享回放的冷却时间从 30 分钟缩短至 5 分钟。
- 服务器维护期间，力量药水的持续时间会正常暂停。

### 七、抛弃旧系统

由于我们无法控制的技术原因，本次更新后，《部落冲突》将无法继续在 iOS 8 及更低版本的设备上运行。

如果目前您的游戏设备系统版本低于 iOS 9，更新后您将无法继续运行《部落冲突》，请尽快将您的设备系统升至 iOS 9 或更新版本，以继续畅玩《部落冲突》。

## 系统维护 - 2018/6/26 升级时间减少

首领们，我们调整部分建筑、兵种、法术的升级时间，详情如下：

- 减少了家乡村庄 2 级至 11 级大本营建筑的升级时间，最多可减少 50%.
- 减少了 1 级至 38 级野蛮人之王和弓箭女皇的升级时间。
- 减少了部分法术和兵种的升级时间。
- 减少了英雄的恢复时间。

详见：[~~Maintenance (26/05) - Upgrade Times Reworked~~](https://forum.supercell.com/showthread.php/1739896-Maintenance-%2826-05%29-Upgrade-Times-Reworked) （链接已失效）

<Pic src="/p/1326/update-20180629-1.jpg" width="1440" height="591" alt="2018 年 6 月平衡性调整" />

## 系统维护 - 2018/6/29 “平衡性调整”

**1. 攻城战车**

降低了攻城战车生命值：

- 1 级：从 6,300 降低至 5,300
- 2 级：从 6,720 降低至 5,700
- 3 级：从 7,140 降低至 6,100

降低了攻城战车每秒伤害值：

- 1 级：从 300 降低至 250
- 2 级：从 400 降低至 300
- 3 级：从 500 降低至 350

**2. 地狱之塔**

多重目标模式下的攻击范围从 9 格提升至 10 格（单一目标模式下攻击范围不变，保持在 9 格）。

**3. 游戏经济系统优化**

提升了圣水收集器和金矿的生产速度：

- 10 级：每小时 2,500 提升至每小时 2,800
- 11 级：每小时 3,000 提升至每小时 3,500
- 12 级：每小时 3,500 提升至每小时 4,200

**4. 夜世界超级皮卡**

- 超级皮卡的移动速度从 16 提升至 19.2
- 超级皮卡死亡爆炸触发时间从 3 秒减少至 1.5 秒

## 版本 11.49.4 - 2018/10/23 部落对战联赛

<Pic src="/p/1326/update-20181023-1.png" width="960" height="540" alt="全面备战部落对战联赛" />

### 一、部落对战联赛

我们一直在为推出部落对战联赛做准备，包括缩短升级时间、推出 12 级大本营以及全新兵种。现在，万事俱备，只待开战！

部落对战联赛是一个充满竞技性的全新部落对战体系，联赛每个月举行一次，每次有一周的时间进行对战。在对战周内，同一个小组的部落将一一进行对战，决出最强部落，冲击更高段位（共 18 个联赛段位），赢取全新的超赞专属奖励。

部落对战联赛采用赛季体系。每个赛季中，您的部落将和其他 7 个处于同一联赛段位的部落一决高下，争夺晋级更高联赛段位的名额。

决定成败的将是成员的战斗技巧和对战表现，而不是部落的防御和军队实力。

根据部落战绩决定联赛段位：部落对战联赛共分 18 个段位。每个赛季结束后，根据部落的联赛战绩，您的部落将晋级到更高段位，降级到更低联赛段位或保持在原有联赛段位。

对战规模为 15v15，但首领最多可以选择 50 名部落成员加入联赛，并在每个战斗日根据情况选择下一个战斗日的参战成员。每个战斗日每位部落成员只能进攻一次，所以请认真打好每一场战斗！

**部落对战联赛规则如下：**

- 您的部落将和其他 7 个部落匹配到同一个小组。
- 在对战周内，您的部落将与其他 7 个部落一一展开 15vs15 的部落对战。
- 对战周结束后，获得胜利之星最多的部落将晋级至更高一级的联赛段位，而排名靠后的部落将被降级至更低一级的联赛段位。

详见：[部落对战联赛机制详解](/p/833)。

**如何参加对战联赛？**

很简单！

每个月会有一个报名期，报名期结束后即开始部落对战联赛，为期八天。

尽管联赛中对战规模是 15vs15，但在对战周中仍有机会让其他成员参加对战，因为您可以随时将参战的部落成员替换成其他成员。

对了，不同于常规部落对战中每个成员可以进攻两次的设定，在部落对战联赛中，每个成员只有一次进攻机会哦。

部落对战联赛一共分为 18 个联赛段位，每个部落都有充足的发挥空间，为成为最佳部落而战。
您的部落所在的联赛段位越高，获得的奖励就越丰厚！

### 二、全新内容

**1、全新货币：联赛奖章**​

- 加入部落对战联赛，全力以赴赢取联赛奖章和丰厚资源！
- 商店中新增“联赛商店”选项卡，您可以在这里使用联赛奖章购买专属装饰物和全新的魔法物品——魔法锤！
- 根据部落在联赛中的战绩，联赛结束后您的部落可以获得一定数量的额外联赛奖章，部落首领可以将这些奖章发放给部分部落成员。

**2、全新魔法物品**

*魔法锤*

- 魔法锤是全新的魔法物品，可以立即开始并完成升级。也就是说，您可以使用魔法锤将相应的项目立即升至更高一级，而且无需花费升级资源；而魔法古籍只能立即完成升级，无法提供升级所需资源。
- 魔法锤包含：英雄之锤、建筑之锤、法术之锤、战斗之锤。
- 您可以在“联赛商店”使用联赛奖章购买专属装饰物和全新的魔法物品——魔法锤！

*时光钟楼药水*

- 时光钟楼药水由碾碎的魔法齿轮手工提炼而成，可以开启时光钟楼提速效果并使其持续运转 30 分钟，只可在建筑大师基地使用。

**3、新的防御建筑：飓风陷阱**

飓风陷阱在 11 级大本营解锁，它能产生一个漩涡把敌军卷至飓风中心，阻挡他们的进攻。

- 触发半径：3 格
- 伤害类型：区域溅射
- 每秒伤害值：8
- 作用范围：3 格
- 攻击偏好：任何
- 目标：地面和空中目标

1 级（11 级大本营）

- 300 万金币
- 持续时间：6 秒
- 重新布置成本：2,000 金币

2 级（11 级大本营）

- 400 万金币
- 升级时间：2 天
- 持续时间：8 秒
- 重新布置成本：3,000 金币

3 级（12 级大本营）

- 500 万金币
- 升级时间：3 天
- 持续时间：10 秒
- 重新布置成本：4,000 金币

### 三、哥布林一族开始反击！

多年来，哥布林之王的手下一直在密谋重返部落冲突。现在，他们带着复仇之心卷土重来，等待您的将是前所未有的惊险挑战！

哥布林单人模式地图新增 25 个全新关卡！

挑战新关卡，赢取更多资源奖励，包括珍贵的暗黑重油哦！这 25 个新关卡共包含 1,740 万金币、1,740 万圣水和 16.65 万暗黑重油。

新增两个成就：在哥布林单人模式中赢得胜利之星，以及在最后一个哥布林关卡中达成特定目标。

### 四、平衡性调整

**1. 减少了部分兵种的训练花费**

- 炸弹人
- 戈仑石人
- 飞龙宝宝
- 女巫
- 巨石投手

**2. 调整了使用“快速增援”时所需的宝石数量**

- 巨人：2 -> 3 宝石
- 法师：5 -> 3 宝石
- 飞龙：25 -> 15 宝石
- 女巫：15 -> 10 宝石
- 气球兵：5 -> 3 宝石
- 野猪骑士：5 -> 3 宝石
- 巨石投手：8 -> 5 宝石
- 飞龙宝宝：10 -> 8 宝石
- 皮卡超人：25 -> 15 宝石
- 瓦基丽武神：8 -> 6 宝石
- 戈仑石人：30 -> 20 宝石
- 熔岩猎犬：30 -> 20 宝石
- 雷电飞龙：30 -> 20 宝石

**3. 攻城机器**

- 增援攻城机器可获得的经验值由 1 增加到 30.
- 所有等级的攻城机器训练时间都减少至 20 分钟。
- 所有等级的攻城机器训练费用都降低至 100,000 金币。

**4. 其他调整**

- 发动进攻时系统会默认选择您在上一次战斗中使用的攻城机器状态。
- 修复攻城战车卡在城墙和障碍物上的问题。
- 修复未装援军的攻城机器尚未出动可战斗仍会自动结束的问题。修复后，如果所有军队都已部署并阵亡，只剩一个没有装载部落援军的攻城机器，战斗不会立即结束。

### 五、兵种、建筑、陷阱

**1. 女巫**

- 1 级生命值：320 -> 300
- 2 级生命值：360 -> 320
- 2 级每秒伤害：120 -> 110

**2. 防空火箭**

- 7 级生命值: 1,110 -> 1,100
- 8 级生命值：1,170 -> 1,200
- 9 级生命值：1,230 -> 1,300
- 10 级生命值：1,290 -> 1,400

**3. 天鹰火炮**

- 1 级每发攻击伤害：250 -> 300，冲击伤害：15 -> 20
- 2 级每发攻击伤害：300 -> 350，冲击伤害：20 -> 25
- 3 级每发攻击伤害：350 -> 400，冲击伤害：25 -> 30

**4. X 连弩**

- 3 级每秒伤害值：80 -> 70
- 4 级每秒伤害值：90 -> 80
- 5 级每秒伤害值：110 -> 100

**5. 空中炸弹**

- 12 级大本营可将空中炸弹升至更高等级。
- 触发半径由 5 格缩小至 4 格。

**6. 隐形炸弹**

- 11 级大本营可将隐形炸弹升至更高等级。
- 爆炸延迟时间从 2 秒减少至 1.5 秒。

**7. 地狱之塔**

12 级大本营新增一座地狱之塔！

**8. 资源采集器**

- 10 级大本营可将金矿升至 13 级
- 10 级大本营可将圣水收集器升至 13 级
- 10 级大本营可将暗黑重油钻井升 7 级

**9. 城墙**

- 12 级大本营可升级至 13 级的城墙增加 100 块，总共有 200 块城墙可升至 13 级。

### 六、部落竞赛

部落竞赛新增挑战：

- 拆毁建筑：在联机模式中摧毁 50/150/250 座建筑。
- 捣毁建筑：在对抗赛中摧毁 30/90/150 座建筑。
- 暴力拆墙：在联机模式中摧毁 50/150/250 块城墙。
- 疯狂拆墙：在对抗赛中摧毁 50/150/250 块城墙。
- 速星狂人：在对抗赛前 60 秒内累计赢得 3 颗胜利之星。
- 抢星狂人：在联机模式战斗前 60 秒内累计赢得 3 颗胜利之星。

### 七、其他游戏性优化

- 新增了视频回放播放速度：1/2 慢速。
- 在“一键训练”选项卡点击训练“上一次使用的军队配置”时，只会训练您在上一次战斗中派遣出去的军队，而不会像更新前一样训练整支军队（包括您训练好但并没有派遣的军队）。
- 发动进攻时会默认不选中任何部队，以免误点导致派出第一个兵。
- 夜世界 6 级及以上城墙可使用建筑大师基地圣水升级。

### 八、抛弃旧系统

由于我们无法控制的技术原因，本次更新后，《部落冲突》将无法继续在 Android 4.0.4 及更低版本的设备上运行。

如果目前您的游戏设备系统版本低于 Android 4.1，更新后您将无法继续运行《部落冲突》，请尽快将您的设备系统升至 Android 4.1 或更新版本，以继续畅玩《部落冲突》。

## 版本 11.185.8 - 2018/12/10

<Pic src="/p/1326/update-20181210-1.png" width="900" height="500" alt="2018 年 12 月更新" />

### 一、全新内容

**1. 全新兵种：戈仑冰人**

- 戈仑冰人是全新的暗黑重油兵种，当您大本营达到 11 级且已将暗黑训练营升至 8 级时，即可解锁戈仑冰人。

**2. 全新法术：蝙蝠法术**

- 蝙蝠法术是全新的暗黑重油法术，它会召唤出一群蝙蝠攻击敌军防御建筑。

**3. 全新攻城机器：攻城气球**

- 攻城气球是添加到 12 级大本营攻城机器工坊中的全新攻城机器，它会从空中投掷毁灭性巨石攻击敌军防御建筑并造成溅射伤害。

**4. 全新魔法物品：移位任意铲和英雄药水**

- 您可以使用移位任意铲将障碍物移动到地图上的任意位置；
- 您可以使用英雄药水将英雄暂时提升 5 个等级，最高不能超过您大本营等级对应的英雄等级上限。

### 二、建筑可升至新的等级

- 暗黑训练营可升至 8 级；
- 暗黑法术工厂可升至 5 级；
- 攻城机器工坊可升至 3 级；

### 三、游戏性优化（家乡）

- 您可以用宝石购买三个额外的战争基地阵型栏位：解锁第 1 个需要 1,000 宝石，第 2 个 1,500 宝石，第 3 个 2,000 宝石；
- 您可以在战斗正式开始后，但尚未派出任何军队前，再调整攻城机器的模式；
- 更新后，在战斗中玩家可以在正式部署大守护者前再选择其模式；
- 更新后玩家可储存的联赛奖章数量上限为 2,500 枚，超过该上限的奖章将兑换为宝石。转换比率是，每 10 枚奖章可兑换为 1 颗宝石；
- 支持 2018 款 iPad Pro 等机型；
- 在 iPhone X、Honor P20 等全面屏设备上玩游戏时，玩家可通过稍微拉远视角，来确保可视区域和其他型号的设备显示一致；
- 系统维护时，时光钟楼药水可以正常暂停；
- 如果有优惠，商店的“宝库”选项卡会用金色显示；

设置调整：

- 简化设置布局
- 您可以在“更多设置”中关闭下雪效果
- 开启/关闭家乡战斗界面部署栏位双行显示（仅限平板设备，默认为关闭）；
- 更改“村庄守护者”的成就：现在您可以通过登录您的 Supercell ID 获得奖励（目前已有的获得奖励的方式：登录 Game Center，Google Play，QQ 或微信）

### 四、平衡性调整（建筑大师基地）

- 加农炮战车每秒伤害值降低 15%；
- 加农炮战车达到 10 级，每个兵营就可以容纳 3 个加农炮战车（以前需达到 16 级）；
- 超级皮卡生命值降低 5%；
- 飞龙宝宝生命值提升 7.5%；
- 星空实验室中兵种的升级时间降低；
- 建筑大师大本营达到 3 级时可将宝石矿井升至 3 级。

### 五、本次更新修复了以下问题

- 家乡村庄阵型编辑器中，在“侦察模式”或“只显示城墙”模式下，切换“删除模式开启/关闭”选项，阵型将不能正常显示的问题；
- 在“侦察模式”或“只显示城墙”开启时，看不到已失效陷阱的效果的问题；
- 再次修复了攻城战车卡在装饰上的问题（为了避免影响世界锦标赛，10 月中旬攻城车的 AI 曾经回到旧版本 ）；
- 修复了部落城堡处于“正在休息”模式时，部落徽章偶尔会闪烁一帧的情况；
- 捐赠攻城机器在相应的部落竞赛挑战中计算为 30 单位；
- 修复了在新手教程阶段，玩家为村庄设置名称时，会遇到的由于“黑名单”功能导致的客户端与服务器不同步的问题；
- 更新后，在建筑大师基地，开始对抗赛前如果仍在建造一个建筑或陷阱，该建筑或陷阱图标将显示为正常等级；

### 六、圣诞节内容更新

- 载入界面；
- 节日背景音乐；
- 季节性障碍物；
- 降雪特效 & 建筑覆盖积雪。

### 七、其他改动

- 已经购买的装饰物可以存放进商店，不能再卖掉。在这之前，如果你不想把装饰物摆出来，只能用购买价的十分之一卖掉。

## 系统维护 - 2018/12/12 平衡性调整

今天，我们通过一次系统维护来进行平衡性调整。

本次维护的内容包括：

**1. 蝙蝠法术**

减少蝙蝠法术召唤的蝙蝠数量：

- 1 级：由 15 个减少至 10 个
- 2 级：由 18 个减少至 12 个
- 3 级：由 21 个减少至 14 个
- 4 级：由 24 个减少至 18 个
- 5 级：由 27 个减少至 22 个

**2. 攻城气球**

攻城气球对城墙造成的伤害从 15 倍提升至 25 倍，且其溅射伤害降低。攻城气球的伤害范围保持不变，但现在它只会对紧邻目标的其他建筑造成全额伤害，对范围内较远的建筑造成的伤害降低。紧邻目标建筑的城墙无论等级多少，都会被攻城气球炸毁。

- 降低 2 级和 3 级攻城气球的生命值：
  - 2 级：由原来的 6,200 降低至 5,900
  - 3 级：由原来的 6,800 降低至 6,200

**3. 攻城机器工坊**

- 3 级攻城机器工坊调整后可以让您同时准备好 6 台攻城机器（军队队列中 3 台，存储 3 台）

## 参考资料

- [Version History/2018 | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2018)
- [~~8 级建筑大师大本营隆重登场！~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/introducing-builder-hall-8.html)（链接已失效）
- [~~部落对战 4 周年快乐！~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/happy-fourth-anniversary-of-clan-wars.html)（链接已失效）
- [~~12 级大本营即将到来！~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/get-ready-1.html)（链接已失效）
- [~~攻城战车与攻城飞艇~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/wall-wrecker-battle-blimp.html)（链接已失效）
- [~~12 级大本营: 兵种新等级！~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%AF%B4%E6%98%8E/town-hall-12-new-troop-levels.html)（链接已失效）
- [~~12 级大本营隆重推出！~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%AF%B4%E6%98%8E/town-hall-12-patch-notes.html)（链接已失效）
- [~~Maintenance (26/05) - Upgrade Times Reworked~~](https://forum.supercell.com/showthread.php/1739896-Maintenance-%2826-05%29-Upgrade-Times-Reworked)（链接已失效）
- [~~减少部分兵种、建筑、法术升级时间！~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/news/building-upgrade-hero-regeneration-times-reworked.html)（链接已失效）
- [End of Support: iOS 8 and Below | Clash of Clans | Supercell](https://supercell.com/en/games/clashofclans/blog/news/end-of-support-ios-8-and-below/)
- [~~6 月平衡性调整~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%AF%B4%E6%98%8E/june-balancing.html)（链接已失效）
- [~~10 月更新详解~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%AF%B4%E6%98%8E/10%E6%9C%88%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%AF%A6%E8%A7%A3.html)（链接已失效）
- [[MISC] RIP to the people who have older Android device versions (4.0.4) Reddit](https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/8smto7/misc_rip_to_the_people_who_have_older_android/)
- [~~2018 年 12 月更新内容~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%AF%B4%E6%98%8E/december-2018-update-patch-notes.html)（链接已失效）
- [~~平衡性调整（2018/12/12）~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/upcoming-balancing-changes.html)（链接已失效）