---
title: "【超级部队】超级巨人篇——怀旧流派天胖/双胖猪打法解析"
description: "3 月更新过去一段时间了，楼主一直沉迷联赛无法自拔（各种黑……）。在这次春季大更新时，官方平衡了雪怪，飞艇雪怪爆本这种无脑爆本打法受到了一定的限制；调整了部分建筑等级上限；然后，重头戏是——超级部队的出现。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1350
featuredImg: /p/1350/1350-3.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-04-16T20:26:19+08:00
lastUpdated: 2020-04-16T20:26:19+08:00
tags: th13, giant-bowler-hog, healer-giant, super-giant
---

## 写在前面

3 月更新过去一段时间了，楼主一直沉迷联赛无法自拔（各种黑……）。在这次春季大更新时，官方平衡了雪怪，飞艇雪怪爆本这种无脑爆本打法受到了一定的限制；调整了部分建筑等级上限；然后，重头戏是——超级部队的出现。

在几天之前我探讨过我个人关于这次更新的小看法。超级部队大幅加强了兵种属性并赋予军队一些特殊的技能（类似于夜世界）。这使得一些不常用的兵种重新回归到了人们的视野中。这次出现的四个超级兵种，各有各的特点，能力强劲，在 11 - 12 本有着十分巨大的发挥，但在十三本目前还无法成为主流，只能成为辅助兵种（或是说还未开发出新的很强劲的流派）。不过，官方已经明确在未来会逐渐添加所有兵种的超级部队，因此个人置顶帖会开一新的篇章来扩充目前已经出现以及即将到来的超级部队。超级炸弹人的特性本站已有介绍，这里不再重复。

本次攻略重点是结合一个古老的流派——天胖流，并以此为基础来分析一下超级胖子的使用技巧。天胖流派主要在低本盛行，高本随着防御体系伤害的大幅提升逐渐没落，但是超级巨人的到来改变了这一切。

本期攻略以 13 本天胖打法介绍为主，但讲解的进攻方式及技巧同样在低本（特别是 9 - 10 本）受用。因此低本的玩家依旧可以学习。想要查看更多楼主的攻略可以去楼主个人中心置顶帖查看（点击楼主头像即可）。喜欢的小伙伴帮忙点个赞再走~

P.S. 本期攻略是视频 + 图文的形式，其中视频地址在文章结尾。建议先看文章再看视频，这样会对视频中的内容有更好的理解。视频以第一视角的方式进行。

## 什么是天胖猪

顾名思义，天胖猪即天使，胖子和野猪三种类型的兵种作为主力。利用天使强大的续航能力，配合胖子抗伤，让身后部队完成输出打掉绝大多数的火力区域，最后野猪进场收尾。天胖猪起始于 7 本，成型于 9 本。在超级部队出现前，由于 11 本往后越来越大的阵型框架以及防御的大幅提升，使得这一流派在高本逐渐没落。现如今由于超级巨人的出现，生命值大幅提升的同时又有了稳定的开墙能力，这一流派在高本又有了一定的发挥。

天胖的核心在于天使持续的治疗胖子（这是重点）和避免天使过快死亡。天胖猪无论是低本还是高本，其操作都十分容易。其通用思路都是三步走——“清边—前戏冲阵—野猪收尾”。即利用胖子顶伤害同时用天使治疗，在适当清边后，然后下主力输出部队（一般都是女王和蓝胖）跟在身后输出。利用狂暴法术给予天使强力的回复效果，让前戏部队冲入敌军阵型中心，完成爆破。随后在中心集火天胖的同时从一侧下野猪，配合治疗完成收尾。

## 超级巨人在高本中起到了什么样的作用

<Pic src="/p/1350/1350-1.jpg" width="1320" height="1009" alt="超级巨人面板数据（2020/4）" />

超级巨人的属性和普通胖子在 AI 上大致相同，因此这里重点关注一下超级居然的面板属性。超级巨人占据十单位的空间，但是无论是血量还是攻击力上来说都是要比两个胖子之和更高。同时，超级巨人可以对城墙造成额外伤害（经测试这个伤害为普通攻击伤害的 5 倍，测试视频：B 站 [BV1AZ4y1j71f](https://www.bilibili.com/video/BV1AZ4y1j71f/)）这就让超级巨人相较于雪怪皮卡冰人一个个优秀的单位面前也有了自己的一席之地：

1、超级胖子的属性”十分中庸”，换句话说，血量不高不低，但足够用（这也是我为什么喜欢使用胖子的原因）。仅仅 10 单位就能提供 4200 的生命值，这个属性相较于皮卡（25 单位 6200 HP），雪怪（18 单位 3500 HP）冰人（15 单位 3400 HP）来说十分优秀。并且，仅仅十单位可以方便腾出空间携带以帮助后排部队抗伤，例如在下闰土或野猪前先下一个超级胖子顶住伤害，便于其安全进场输出。

2、超级巨人能够很好的克制地狱塔。单头塔的火力对一个超级胖子而言显得有些小题大做，不像皮卡或戈伦石人那样那么损失那么大，多头塔又对超级巨人的输出不够，不足以构成威胁。这使得超级胖子在 11 - 12 本以地狱塔为核心的防御体系当中，能够很好的为后面的输出部队提供保护。

3、大幅提升的开墙能力让超级巨人能够快速的凿开任意一堵城墙，避免后排因为城墙的阻挡跑偏带来的尴尬。不过在 12 本往上由于防御体系整体伤害的提升，仅仅依靠胖子开墙效率还是很低，大多情况下依旧会配合攻城车使用，提升坦度的同时加速开墙。

在不同大本等级使用天胖猪细节方面会略有不同，下面会对各本逐一进行细节方面的说明。

## 9 本天胖猪

九本的天胖猪的核心在于处理对方援军和女王，同时需要尽可能避免主力部队无法攻击到的防空火箭。天使需要持续奶胖子而不是女王。一般情况下，九本清边任务较为简单。不需要天女转奶胖子这一过程。直接下黑胖和天使即可，让黑胖直接砸墙开墙的同时吸引到附近防御的火力，两边用法师龙宝等进行清边。

下胖子时可以手中留一到两个有意去延长开墙的时间，给法师充足的时间清边。待清边干净后下手中剩余的胖子，女王以及援军蓝胖（援军一般都使用蓝胖以确保输出最大化）。男王灵活使用，可以跟随大部队进中抗伤，也可以清理外围较难处理的建筑，也可以等下野猪时吸引对方火力。

平铺直叙未免会有些乏味，这里给出一个例子以供参考：

<Pic src="/p/1350/1350-2.png" width="1000" height="483" alt="9 本天胖猪" />

如图一个十分常规的九本阵型。天胖部队从 5 点位置（黄色箭头）冲入阵型中心，打掉红色框架的位置在进攻时，先下天胖砸墙顶住伤害的同时，利用蛮王法师和气球清理掉左右两侧罐子（白色圆圈圈起来的的一般建筑，蛮王看情况选择是否开大加速清理），然后下女王及援军蓝胖，及时给上狂暴让胖子冲入阵型中心，配合毒药法术及杀掉对方的援军和女王，之后，选择 9 点位置起手（绿色箭头）野猪进行绕圈完成收尾。

经过拆解分析后发现，这个阵型框架十分简单。在实际操作过程中，甚至节省了一发治疗便轻松拿下了整个阵型。

**十本**天胖猪在九本的基础上进行了一定的拓展和延伸，但总体来说依旧和九本相差不大。地狱塔带来的影响完全可以忽略不计（这是天胖这一流派的优势所在）。根据阵型的需要可以选择战车辅助胖子开墙或使用大气球收尾，飞艇爆中心等，这里不再赘述。

从 **11 本**开始解锁了咏王和超级部队，天胖猪这一流派将变得和以往有些不同。在没有超级部队之前，触发后的天鹰火炮对成群的胖子是致命的存在；高等级城墙让天胖十分依赖攻城车的开墙，一旦攻城车在路途中解体会直接导致胖子被城墙彻底卡死；巨大的阵型框架使得胖子一旦分散使得天使无法估计到全部的胖子，没有天使的加持让普通的胖子变得脆弱不堪，其已经不再适合在前排进行抗伤。这也是为什么天胖流在高本没落的原因。

但是在解锁了超级胖子后，这些对天胖的劣势将会变得不复存在。但是即便是如此，11 本往后的天胖思路依旧和低本在某些方面变得不太一样。

首先，由于防御伤害的提升，在没有大守护者跟随情况下军队会显得十分脆弱。无论是天胖的前戏还是野猪的收尾，拥有大守护者跟随与否部队的生存能力完全是两个概念。最好的办法当然是咏王完美的转头进行守护，但实际情况下大多时候这样完美的转手不一定每次都能成立，这时就需要我们进行一定的权衡。

一般而言，双胖猪的主力在于天胖。即前戏部队通常要完成对敌方防御最密集的区域的爆破，特别在 12 本往上，大本拥有高额自爆伤害的时候，我们是无法利用野猪去处理大本的，这时就需要我们利用大守护者来配合天胖前戏部队完成对核心防御的处理。而后期的野猪基本上需要全程治疗辅助来保证其存活。

二是于女王等级的逐渐提升，天女的清边已经越来越高效。在阵型框架逐渐扩大的高本，很多情况下一条龙宝或一个法师是难以做到完全断边的。我们已经无法忽视天女这么高效清边的存在，利用天女清边后天使转奶胖子的操作也变得越来越常见。但是考虑到天使的转奶具有一定的不确定性，一旦天使转奶的失败，胖子的生存状况将会变得堪忧。不过有了超级巨人的血量加持，即使有时天使转奶失败，其依旧可以存活很长的时间。相当于是变相降低了转奶这一秘制操作的重要性。

可以说，**咏王的重要性及清边难度的提升**，是高本和低本天胖猪这一流派最大的不同之处。这点需要额外注意。

## 说了这么多，11 - 13 本天胖怎么玩?

这里着重分析一下如何处理威胁最大防御及拆解阵型。12 本相较于 13 本少了两个核心防御建筑投石炮，11 本较 12 本少了 5 星大本，在规划阵型时相对 13 本更为简单。因此这里以十三本为例，来做简要探讨。

对于高本来说，天胖的重心更倾向于前戏部队，也就是说，天胖需要处理掉对野猪收尾威胁最大的防御的同时，尽可能多的带走对方其他更多防御建筑。大本，援军，投石炮，三王，鸟炮这些对于野猪来说都十分的棘手，前戏要尽可能的多带走，其中大本一定要由天胖带走，大本的自爆伤害对于没有咏王大招的野猪来说是致命的。13 本由于新王闰土的加入，所以在规划路线上这些最重要的内容并不一定都要全部处理才下野猪。需要根据阵型灵活处理。

对于野猪来讲，选择野猪收尾时，尽可能的从咏王一侧起手，若能将咏王拉走最好，同时野猪则需要尽可能汇聚在一起以达到最大输出。没有咏王加持下的野猪十分脆弱，尽量让治疗法术全程覆盖野猪。对于 11 - 12 本，由于缺少闰土的加持，在前戏时需要提前将女王处理，如果女王无法用前戏部队处理，则野猪路线应尽量避开对方女王射程范围，必要时需要考虑是否携带骷髅法术来处理女王。

对于阵型的拆解，天胖猪适合结构框架相对简单的阵型，对于复杂的框架胖子走位的不确定性会大大增加。这也是天胖流派的一大限制。这里列举两个阵型拆解思路以供参考：

第一个例子是一个相对宽阔的阵型。这样的天然“L”型结构就十分适合天胖猪来处理。

考虑到大本在正中心位置且有双层墙隔断，这里选择用飞艇爆本，而直接用超级巨人砸墙冲入阵型中心。7 点位置天咏断边，男王溜边，超级巨人配合狂暴直接秒开墙（超级巨人在狂暴加持下开墙十分迅速，这也是为什么配兵中不需要带炸弹人的原因），然后女王蓝胖一起冲入阵型中心。等处理掉援军后选择从靠近咏王一侧下野猪和闰土完成最后的收尾。

<Pic src="/p/1350/1350-3.png" width="1253" height="935" alt="阵型一进攻思路" />
<Pic src="/p/1350/1350-4.png" width="1808" height="1808" alt="阵型一进攻过程" />

第二个阵型是常见的四方格岛的变形，这个阵型和之前一样都是属于框架较为简单，并不复杂的阵型。阵型框架可以直接拆解成如下图所示的三块区域，虽然核心防御在三块区域都有分布但都相对较为集中于阵型中心。

<Pic src="/p/1350/1350-5.png" width="1280" height="960" alt="阵型二进攻思路" />

大本区域火力并不密集且清边相对较为简单，8 点侧利用男王甚至可以处理掉对方男王以及投石炮这样的关键单位。所以直接选择从大本一侧进攻，利用攻城车辅助部队规划路线，等爆本后天胖部队还剩下非常多的兵力，可以帮助野猪吸引火力。等女王处理掉援军后从 7 点侧直接下野猪和闰土，完成收尾。

<Pic src="/p/1350/1350-6.jpg" width="1885" height="1885" alt="阵型二进攻过程" />

实际操作过程中因为咏王一直处于十分安全的地位，且从守护天胖转向了守护野猪，后续野猪没有任何压力就完成了收尾。

## 小结

**这里是对正片攻略核心要点的总结：**

1、天胖流曾是 9 - 10 本的宠儿，而超级胖子的出现也让这一流派在如今环境下的高本重新可以使用。如果你玩腻了整日的雪怪蓝胖，不妨在下次部落站换个口味，试试这个远古流派。这虽不是万用流派，适用范围不如雪怪那么宽泛，但因为操作和思路都十分简单，依旧可以用于日常部落战中。

2、高本天胖流中咏王的守护光环十分重要，保证咏王安全让其安全转换守护能够提升很多容错率。

3、天胖流派中，攻城车主要起到引导部队走位的作用。即使超级巨人可以快速开墙，但是少了攻城战车依旧会增大走位的不确定性，因此对于需要天胖开多层城墙的阵型，攻城战车还是很有必要的。

4、超级巨人均衡的属性让其没有任何会惧怕的防御建筑，弹簧弹飞不心疼，单头不虚多头不疼，血高耐抗还能砸墙。对于 11 本以上而言，超级巨人是天胖流必不可少的单位。在火力不高缺依旧需要垫刀的情况下，超级巨人往往比冰人来的收益更大。

最后，每个流派随着版本的更迭出现或消失。在大的环境下，总有一些兵种或流派消失，而新兴流派崛起。超级巨人的出现让我重新意识到了这些远古流派带给我们的思维方式。省去了繁杂的想法和操作，抽丝剥茧剩下的就是游戏中最最本质核心的东西——“拆阵，清边，进中，收尾”。这是我第一次写如此冷门流派的攻略。如果你喜欢的话不妨给作者默默点个赞~

最后，关于更多 13 本天胖流派的进攻可以参考这个视频 → [【复古流】超级胖子--传奇杯 13 本天胖猪六连发](https://www.bilibili.com/video/BV1dK4y1C7HD/)。

<PostCopyright>

本文的内容转载自 Taptap 作者 [羽入](https://www.taptap.cn/user/50491169) 的文章 [【超级部队更新日志】——Super Gaint 篇 怀旧流派天胖/双胖猪打法解析【已完结】](https://www.taptap.cn/moment/15228433986489827)。

</PostCopyright>