---
title: "部落冲突 2019 年更新"
description: "1/07：蝙蝠法术第二次削弱。2/22：迫击炮大幅增强，为适应该改动，野蛮人和哥布林的血量大幅提升；天鹰火炮的判定面积由 2×2 改为 3×3。4/02：玩家上线后自动布置陷阱，而且重新布置陷阱不再花费金币；冠军杯以下（不含冠军杯）可以打 30v30 规模的联赛。"
module: posts-archive
canonical: /p/1378
featuredImg: /p/1378/update-20190402-17.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-04-24T18:28:01+08:00
lastUpdated: 2021-06-09T00:51:36+08:00
tags: version-history
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2019
---

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突更新历史（导航帖）](/p/1384)。

## 2019 年大事记

<Table maxWidth="750px">

|  日期  | 重要事件 |
|   --:  |   :--   |
|  01/07 | 蝙蝠法术第二次削弱。 |
|  02/22 | 迫击炮大幅增强，为适应该改动，野蛮人和哥布林的血量大幅提升。<br>天鹰火炮的判定面积由 2×2 改为 3×3。 |
|  04/02 | 玩家上线后自动布置陷阱，而且重新布置陷阱不再花费金币。<br>冠军杯以下（不含冠军杯）可以打 30v30 规模的联赛。<br>联赛奖章计算规则大幅更改，8 星即可拿满奖励。<br>月度挑战推出，购买黄金令牌可获得大量奖励。<br>升级时间和升级费用大幅降低。<br>冰人防守时削弱、升级地震可增加范围。|
|  06/18 | 蓝天行动——传奇杯机制更改，传奇不再飘云。<br>夜世界 9 本推出。<br>高杯段的护盾时间减少。|
|  08/28 | 大量玩家因使用第三方软件（如自动打资源工具）封号。虽然此前的一个月游戏公司给了警告，但最后还是掀起了不少波澜。|
|  10/16 | 全球聊天功能删除。<br>部落招募工具上线。<br>临时兵种：皇家幽灵（因为这个兵种很强，很多人都想念这个东西）。|
|  10/27 | 在部落冲突全球锦标赛（CWL）总决赛中，来自中国的 Nova 毛豆击败法国队 MCES，获得2019 CWL 全球总冠军。|
|  12/09 | 13 本推出（这个版本引入了很多漏洞，所以游戏公司用了很长时间擦屁股）。<br>临时兵种寒冰法师再度出现。|

</Table>

## 系统维护 - 2019/1/7 蝙蝠法术再次削弱

这次维护后，蝙蝠到达新目标后的出手时间由 1 秒改为 1.5 秒，从此之后蝙蝠怕法师塔了。

## 系统维护 - 2019/2/22 平衡性调整

- 10 到 16 级加农炮和箭塔的伤害降低。
- 5 到 12 级迫击炮的伤害提高。
- 所有等级 X 连弩的伤害提高。
- 7 到 8 级野蛮人的生命值提高。
- 4 到 7 级哥布林的生命值提高。
- 天鹰火炮的判定面积由 2×2 改为 3×3，远程兵种更容易攻击到天鹰火炮。
- 部落对战联赛降级规则调整（从三月赛季开始）：
    - 银杯三、铜杯一、铜杯二只降级一个部落
    - 水晶一及以上只晋级一个部落
    - 冠军一会降级三个部落

这次更新的数据调整幅度很大，详情请参考：[~~2019 年二月平衡性调整~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%AF%B4%E6%98%8E/%E4%BA%8C%E6%9C%88%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%B0%83%E6%95%B4.html)（链接已失效）

## 版本 11.446.11 - 2019/4/2 黄金令牌推出

### 一、游戏性优化

尊敬的首领：

您好！

《部落冲突》游戏团队目前正忙于准备下一次更新！按照惯例，我们将陆续公布更新内容，但在进一步讨论核心更新内容前，我们想要先和各位分享下一次更新中的游戏性优化细节。

**1、陷阱和防御建筑：**

更新后，您每次登录游戏时，陷阱将免费自动重新布置，X 连弩、地狱之塔和天鹰火炮也将免费自动装填弹药。

请注意，上述防御建筑进行防御时仍然会消耗弹药，如果您不登录游戏，它们就不会自动装填，并且最终将会消耗完之前装填的弹药。

**2、魔法物品：**

魔法物品的存放位置及其图标将被移至村庄大本营和建筑大师大本营。

这个优化既能避免部落城堡图标太多造成混乱，还能让玩家在建筑大师基地查看自己存放的魔法物品（因为建筑大师基地没有部落城堡）。

**3、部落：**

更新后，在部落对战地图上，部落首领和副首领将可以删除参战成员收到的援军。

**4、建筑工人建议升级界面：**

建筑工人建议升级界面优化，整个界面更加智能，而且您还可以滑动查看所有可建造、升级的项目。

我们还将进行其他游戏行优化，敬请期待！

如果您有很好的建议，欢迎随时来官方微信订阅号（cocsupercell）和官方微博（@部落冲突Clash-of-Clans）与我们分享哦！

全面开战！

《部落冲突》游戏团队

### 二、部落对战联赛调整

尊敬的首领们：

在下次《部落冲突》大型更新中，我们将对部落对战联赛进行 3 项激动人心的优化调整，分别是：

- 新的对战规模：30v30
- 调整部落对战联赛奖章奖励
- 冠军杯联赛 I 排行榜

<Pic src="/p/1378/update-20190402-1.jpg" width="600" height="338" alt="部落对战联赛调整" />

**1、更大的联赛对战规模**

铜杯联赛 III 至大师杯联赛 I 段位将添加新的对战规模：30v30

部落对战联赛报名期间，处于冠军杯联赛 III 以下（不含冠军 III）的部落将可以选择参加 15v15 或者 30v30 的对战。

部落首领可以选择更多参战成员征战部落对战联赛了！

Q：一个部落可以同时参加 15v15 和 30v30 两种规模的对战吗？  
A：部落在报名时必须选择参加 15v15 还是 30v30 的对战规模。也就是说，在单个联赛赛季中，一个部落不能同时参加 15v15 和 30v30 规模的对战。

Q：参加 30v30 对战模式需要重新计算段位吗？  
A：如果一个部落之前参加过部落对战联赛，那么无论参战成员数量多少，该部落都将在当前所在的联赛段位继续进行联赛。  
如果一个部落从未参加过部落对战联赛，该部落选择 15v15 规模时，系统会根据其参战成员名单上排名前 15 位的成员的实力来确定联赛段位；该部落选择 30v30 规模时，则根据排名前 30 位的成员的实力来确定。

Q：冠军杯联赛 III 至冠军杯联赛 I 会有 30v30 的对战规模吗？
A：我们只会在冠军杯联赛III以下段位中添加30v30的对战规模，我们希望将高等级联赛段位的对战规模维持在 15v15。

Q：30v30 规模的对战奖励是否会有不同？
A：无论哪种对战规模，部落对战联赛奖励都将根据下文表格中新的联赛奖章规则进行发放。

**2、调整部落对战联赛奖章奖励**

部落对战联赛旨在为玩家们提供极具挑战性的竞技平台，让全球各地的部落有机会检验实战技巧并证明自己的部落有实力跻身最强部落之列。这一次，我们重新设计了联赛奖章的奖励规则，希望新的机制能鼓励参赛部落发挥出全部实力，争取得到更多奖励！

为鼓励各部落踊跃参战，我们将联赛奖章奖励机制调整为下表所示，以后各部落可赢得的奖章数量将取决于该部落在赛季中的表现。每个联赛段位将设置玩家可赢得的联赛奖章数量上限，但该玩家最终可获得的奖章数量将取决于他在赛季中赢得的胜利之星数量。玩家在各联赛段位中根据排名可赢取的联赛奖章数量如下：

如前文所述，一个玩家最终可赢得的奖章数量将取决于他在赛季中获得的胜利之星数量。系统将使用下表中的百分比来计算一个玩家最终可赢得的奖章数量（基于该玩家获得的胜利之星数量）：

<Pic src="/p/1378/update-20190402-2.png" width="600" height="768" alt="各段位奖章数量" />

如果一个玩家所在部落处于冠军杯联赛 I，且该部落获得第 1 名，那么该玩家最多可获得 508 枚奖章。但是，如果该玩家在赛季中仅获得 7 颗胜利之星，那么该玩家最多只能获得 457 枚奖章（508*90%）。如果该玩家获得 8 颗及以上的胜利之星，那么他可获得全部 508 枚奖章。这一调整是为了鼓励玩家在部落对战联赛期间重视自己的作战机会，发挥最佳水平，争取赢得所有奖章奖励！

<Pic src="/p/1378/update-20190402-3.png" width="600" height="640" alt="奖章比例和得星数对应表" />

**3、冠军杯联赛 I 排行榜**

下次更新后，我们将在游戏内公布各赛季结束后的排行榜。该排行榜将展示冠军杯联赛 I 中的部落排名，排名首先会考虑一个部落在其冠军杯联赛I小组中的排名，其次是该部落获得的胜利之星数量，胜利之星数量相同时则考虑其达到的摧毁率。

注意：上述内容仅代表 2019 年 4 月更新后的数据，随着游戏更新数据可能有变化，最新数据请参考这两篇：

1. [联赛奖章计算规则](/p/80)
2. [部落对战联赛机制详解](/p/833)

### 三、时间及费用调整

建造时间更短、研究速度更快、所需费用更少！

在下一次更新中，我们将下调部分部队训练、法术配制、实验室项目升级和建筑升级所需要的时间和费用！

这次更新调整内容非常多，你只需要知道基本上所有东西都改了个遍，升级时间和升级费用降幅非常大。

这里有一份英文资料：[~~Spring Update 2019 - In-game Economy Changes~~](https://forum.supercell.com/showthread.php/1803515-Spring-Update-2019-In-game-Economy-Changes)（链接已失效）

### 四、新等级和平衡性调整

各位首领，大家好！

《部落冲突》即将迎来更新，本次更新将进行一些平衡性调整，详情如下：

**1、部分建筑可升至更高等级**

(1) 17 级箭塔：

- 升级费用：12,000,000 金币
- 升级时间：12 天
- 每秒伤害值：122
- 生命值：1,430

(2) 17 级加农炮：

- 升级费用：12,000,000 金币
- 升级时间：12 天
- 每秒伤害值：132
- 生命值：1,740

<Pic src="/p/1378/update-20190402-4.png" width="600" height="437" alt="箭塔和加农炮有新等级了" />

**2、部分兵种可升至更高等级**

(1) 5 级女巫（需要 10 级实验室）：

- 兵种升级费用：200,000 暗黑重油
- 兵种升级时间：14 天
- 详细数据：
    - 每秒伤害值：180
    - 生命值：480
    - 训练费用：275 暗黑重油
    - 最大召唤数量：14
    - 训练时间：3 分

(2) 9 级野猪骑士（需要 10 级实验室）：

- 兵种升级费用：240,000 暗黑重油
- 兵种升级时间：14 天
- 详细数据：
    - 每秒伤害值：161
    - 生命值：920
    - 训练费用：120 暗黑重油
    - 训练时间：45 秒

(3) 5 级戈仑冰人（需要 10 级实验室）：

- 兵种升级费用：200,000 暗黑重油
- 兵种升级时间：14 天
- 详细数据：
    - 每秒伤害值：40
    - 生命值：3,400
    - 训练费用：300 暗黑重油
    - 摧毁冰冻时间：7 秒
    - 训练时间：3 分

**3、平衡性调整**

(1) 戈仑冰人：

戈仑冰人作为防御部队时的冰冻效果持续时间调整：

- 1 级：由 4 秒减至 2.5 秒；
- 2 级：由 4.75 秒减至 2.75 秒；
- 3 级：由 5.5 秒减至 3 秒；
- 4 级：由 6.25 秒减至 3.25 秒；
- 5 级：3.5 秒。

戈仑冰人作为进攻部队时的冰冻效果作用范围调整：

各等级戈仑冰人的冰冻效果作用半径提升 36%（进攻时 7.5 格，防守时 5.5 格）

(2) 飓风陷阱

缩短了各级飓风陷阱的持续时间。

- 1 级：由 6 秒减至 5 秒；
- 2 级：由 8 秒减至 6 秒；
- 3 级：由 10 秒减至 7 秒。

(3) 炸弹人和隐形炸弹

炸弹人生命值：

- 5 级：42 → 53
- 6 级：54 → 72
- 7 级：62 → 82
- 8 级：70 → 92

隐形炸弹伤害：

- 7 级：63 → 72
- 8 级：72 → 92

(4) 建筑大师基地

巨型加农炮：

- 巨型加农炮的炮弹在穿透战争机器的过程中不会再对其造成多次伤害，从而削弱炮弹对战争机器的杀伤力。

战争机器：

- 缩短了战争机器的恢复时间，以避免其与训练营的训练时间相差太大。

(5) 游戏性优化

我们在设置界面新增了一个选项，让你们可以将家乡村庄的白云效果设置成乌云效果。
新的“乌云”效果降低了云层的亮度，如果你在光线很暗的房间里玩游戏，或者对亮光比较敏感，开启乌云效果后能减少云层画面对眼睛的刺激，更好地保护眼睛。

你可以通过设置界面进行设置：

设置 -> 更多设置 -> 将家乡白云换成乌云效果

开启后，你在家乡看到的就是乌云朵朵啦！

\* 一切数据以游戏内实装为准。

### 五、月度挑战（多图预警）

作者当时在贴吧说了详细内容，但是放贴吧我不放心，指不定哪天就被删了，所以我复制一份到这来。

在 4 月 2 日的更新中，游戏将上线月度挑战（Season Challenge）。月度挑战分为两个部分，每日任务和每周更新的活跃度任务。

以下是官方对于月度挑战的引入语。

<Pic src="/p/1378/update-20190402-5.jpg" width="1920" height="1080" alt="想要持续一整月的“1 宝石快速”增援吗？" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-6.jpg" width="1920" height="1080" alt="想要一堆又一堆的额外战利品吗？" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-7.jpg" width="1920" height="1080" alt="想要全新的英雄专属皮肤吗？" />

首先月度挑战类似于部落竞赛，但是部落竞赛是整个部落一块做，月度挑战只于你个人相关。

<Pic src="/p/1378/update-20190402-8.jpg" width="1920" height="1080" alt="那么月度挑战是什么呢？月度挑战有点像部落竞赛" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-9.jpg" width="1920" height="1080" alt="只不过部落竞赛是部落成员一起参加" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-10.jpg" width="1920" height="1080" alt="而月度挑战只与你个人相关" />

月度挑战的任务不需要你手动领取，它们可以自动完成。

<Pic src="/p/1378/update-20190402-11.jpg" width="1920" height="1080" alt="月度挑战的奖励分为两个级别" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-12.jpg" width="1920" height="1080" alt="“白银”和“黄金”" />

奖励一共有 30 级，要想拿到全部奖励，需要很高的活跃度。

白银奖励是免费的，而黄金奖励需要 4.99 美元（对应到国区就是 30 块），解锁黄金奖励的物品被称为“**黄金令牌**”。

还有一个月度挑战资源箱，白银奖励的上限是双 500 万，5 万黑。黄金奖励是双 2500 万 25 万黑。

<Pic src="/p/1378/update-20190402-13.jpg" width="1920" height="1080" alt="白银奖励对每个人都是免费的，你将获得海量资源" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-14.jpg" width="1920" height="1080" alt="月度挑战资源箱是和月度挑战模式一起推出的" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-15.jpg" width="1920" height="1080" alt="机制是这样的：你通过联机模式掠夺战利品时" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-16.jpg" width="1920" height="1080" alt="你的月度挑战资源箱中也会存入等量的战利品" />

当你解锁了所有奖励，达到最高活跃度，你就可以获得……

<Pic src="/p/1378/update-20190402-17.jpg" width="1920" height="1080" alt="英雄皮肤" />

首先皮肤是一个月出一个，而且皮肤是永久的，只要你获得了就能一直用下去，第一个月 coc 将推出一个蛮王皮肤。

<Pic src="/p/1378/update-20190402-18-hd.png" width="2160" height="1080" alt="第一次月度挑战中我们将推出“角斗士蛮王”皮肤" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-19-hd.png" width="2160" height="1080" alt="而我们每个月都会通过月度挑战" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-20-hd.png" width="2160" height="1080" alt="推出一款新的英雄专属皮肤" />

第一个月的黄金令牌的奖励包括：

- 2 瓶工人药水
- 2 瓶力量药水
- 2 瓶英雄药水
- 1 把铲子
- 1 本英雄书
- 1 个金币符石
- 1 个夜世界的圣水符石
- 1 个夜世界的金币符石
- 1 个圣水符石

此外，黄金奖励还会有以下加成，后续的奖励基本都围绕这个来。以下加成都是一整个月的：

- 建筑时间和花费减少 10% 到 20%
- 研究时间和花费降低 10% 到 20%
- 训练时间和费用降低 10%
- 1 宝石捐赠
- 15 个戒指
- 蛮王的皮肤只有买黄金奖励才能解锁
- 每个等级花 100 宝石直接通过

而白银奖励就比较惨了，只有 300 万资源，几瓶用处不大的药水，最高分有一本英雄书。

后续每个月奖励基本都围绕这些东西。

充钱的可以领上下两排，不充钱的只能领下面那排。

接下来的 4 张图中，图一是月度挑战任务列表，图二是奖励列表，图三是建筑加成 10%，图四是每个奖励等级可以花 100 宝石直接通过。

<Pic src="/p/1378/update-20190402-21.jpg" width="1920" height="1080" alt="月度挑战任务列表" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-22.jpg" width="1920" height="1080" alt="奖励列表" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-23.jpg" width="1920" height="1080" alt="建筑加成 10%" />
<Pic src="/p/1378/update-20190402-24.jpg" width="1920" height="1080" alt="每个奖励等级可以花 100 宝石直接通过" />

**注意事项：**

1、黄金令牌必须花钱，不能用宝石买。

2、黄金奖励持续一整个月，也就是说自购买之后到下个月一号都有效。

3、这不是订阅（Subscription）服务，这是一种可选的（Option）奖励，每个赛季都可以购买。

4、如果我不花钱买黄金奖励，游戏体验会有什么变化？

答：游戏体验不会变，不充钱也可以得到免费的白银奖励，如果你想要更多的药水书和英雄皮肤，请充钱。

5、问：以后游戏会不会推出更多的皮肤？

答：会的，每个赛季我们都会推出一款皮肤，女王和咏王之后也会有皮肤的。

6、问：蛮王和女王的模型会变得不一样吗？

答：为了让他们可以穿上皮肤，我们确实改了英雄的 3D 模型。

注意：以上是月度挑战刚推出时的规则。随着游戏更新，月度挑战的规则可能会发生改变。

如果想要最新规则请访问：[部落冲突月度挑战 (月卡、黄金令牌) 机制详解](/p/1001)。

## 版本 11.651.1 - 2019/6/18 传奇杯机制更改、夜世界 9 本

### 一、魔法物品调整

**1、全新魔法物品：研究药水**

研究药水是法师和哥布林炼金术的巅峰之作。他们利用望远镜、显微镜、放大镜、潜望镜等一系列尖端设备，对刚体分子和奥术科学进行大约 45 分钟的研究后，所有努力都在一场诡异而惊天动地的爆炸中意外地化作了……这瓶药水。

研究药水是本次 6 月更新中推出的全新魔法物品，可以在 1 小时内让实验室的研究速度提升至原来的 10 倍。

**2、联赛商店调整**

6 月更新中，我们会对联赛商店中出售的物品进行一些调整。

- 可购买新推出的研究药水，价格为 20 枚联赛奖章；
- 可购买训练药水，价格为 10 枚联赛奖章；
- 可购买建筑工人药水，价格为 30 枚联赛奖章。

**3、魔法锤调整**

各种魔法锤为玩家提供了非常强大而便捷的村庄升级途径。这些魔法锤非常强大，而且无需超级英雄的力量也能挥动它们。然而，力量越大，代价也越大。

6 月更新之后，所有魔法锤都将会有为期7天的冷却时间。也就是说，当您在联赛商店中购买一把魔法锤后，必须等待7天才能再次购买相同类型的魔法锤。

例如，如果您购买了一把英雄之锤，那么您必须等待 7 天才能再次购买英雄之锤。但是，在此期间您依然可以购买其他类型的魔法锤。

### 二、新等级与平衡性调整

亲爱的首领，您好！

今天的 6 月更新预告将带给大家 11 级和 12 级大本营将要加入的全新等级！我们同样将对多个兵种、防御建筑和法术进行平衡性调整，所以别忘了查看下方的详细信息，了解更新将带来哪些改变。

**1、全新等级**

(1) 12本

英雄：

- 野蛮人之王等级上限从 60 提升至 65
- 弓箭女皇等级上限从 60 提升至 65
- 大守护者等级上限从 30 提升至 40

部队：

- 戈仑石人可升至 9 级

法术：

- 狂暴法术可升至 6 级
- 毒药法术可升至 6 级
- 骷髅法术可升至 6 级

建筑：

- 可升至 13 级的城墙数量增加 50 块
- 迫击炮可升至 12 级

(2) 11本

法术：

- 地震法术可升至 5 级
- 急速法术可升至 5 级

**2、家乡平衡性调整**

英雄：

- 减少了大守护者的恢复时间

部队：

- 天使治疗范围从 2 格减少至 1.5 格（注意：这个治疗范围指的是天使的奶打到地上之后的范围，天使的手长没变）
- 戈仑石人被摧毁时造成伤害的范围从 1.2 格提升至 1.5 格
- 提升了 5-8 级戈仑石人和小戈仑石人被摧毁时造成的伤害

法术：

- 地震法术每升一级，作用半径增加 0.3 格
- 骷髅法术将召唤出身披盔甲的骷髅兵，盔甲被摧毁后，它们将变为普通的骷髅兵。
- 减少召唤出的骷髅兵数量（数量依次为 10/11/12/13/14）

防御：

- 11 级迫击炮的升级时间从 14 天减少至 12 天
- 8 级法师塔的每秒伤害值从 48 降低至 45
- 9 级法师塔的每秒伤害值从 54 降低至 50

攻城机器：

- 攻城飞艇生命值依次提升至 3,000/3,500/4,000

**3、建筑大师基地**

升级 6-8 级城墙所需的壁垒之戒数量从 4/6/8 枚减少至 3/4/6 枚

**4、其他**

- 超级特斯拉电磁塔升级、建造建筑大师大本营兵营、家乡村庄改装均享受建筑工人加成。
- 移位任意铲现在可以移动资源车。

\* 一切数据以游戏内实装为准。

### 三、蓝天行动（传奇杯机制修改）

<Pic src="/p/1378/update-20190617-1.jpg" width="750" height="422" alt="飘白云" />

如果你是高杯玩家，那么上图一定不陌生，这次重新设计的传奇杯机制就是为了解决这个问题。

当你到达 5000 杯的时候，进攻页面会提供一个新选项，也即“报名参加传奇杯联赛”，而不是将你与其他玩家匹配。

<Pic src="/p/1378/update-20190617-2.jpg" width="750" height="422" alt="报名参加传奇杯联赛按钮" />

当你“报名参加传奇杯联赛”后，你在一天内将会有 8 次进攻和 8 次被进攻的机会。每次进攻最多可以得到 40 奖杯，但不会掉杯。当然，当你加入这个系统后你可以在不搜索对手的情况下进攻，也就是说彻底摆脱飘云。如果你没把一天的 8 次机会用完，那么第二天就会重置，不能叠加。

和当前版本相同的是，一个赛季的时长仍然是一个月，传奇杯依然是 5000 杯起步。但以后会有一个新的概念——联赛日（League Day），每个联赛日开始的时候系统都会重置你的进攻和防御次数。

进攻方可以想什么时候打就什么时候打，用完 8 次机会就等下一个联赛日，这意味着你再也不用时刻注意你的手机屏幕等开图了。

防御方就有些名堂了，你不一定用日常阵防守，可以自己设置其他阵，而且城堡里的兵也可以由你自己决定。

接下来就是护盾的问题。更新后，只要“报名参加传奇杯联赛”，即使你在线也可以被打，不过被打不会丢资源，你也可以在别人打你的时候继续跟部落的人吹水，也就是说你玩游戏和被打是相互独立的，互不影响。这个报名相当于加入了一个新的匹配系统。

更新后，护盾的运作方式被改变。在当前版本的机制下，护盾可以让你在下线之后不被打，但是新的冲杯机制不一样，不管你在不在线都会被打。在新的匹配系统中，你买了护盾之后，别人不能打你，但同时你也不能打别人，也就是说，报名之后的玩家买护盾就相当于暂时把你从这个系统中去掉。

还有，你买的护盾在下一个联赛日开始的时候就会失效。举个例子，你在周一下午买了个一天的护盾，那么它在下一个联赛日开始生效，周二下午一点生效，周三下午一点失效。

这个规则对于移除护盾同样有效，你现在移除护盾，第二天才会生效。

如果你在这个匹配系统中被打到了传奇杯以下，那么从下一个联赛日开始，你就会自动退出这个匹配系统，变成和以前一样的飘图模式。

和以前一样，当你到了 5000 杯就是传奇，4900 以下就掉段了。加入传奇杯匹配系统之后，奖杯的计算规则变成了这样：

- 0 星：基础奖杯 0；从 0% 开始，每增加 10% 的摧毁率加 1 个杯。
- 1 星：基础奖杯 5；从 1% 开始，每增加 9% 的摧毁率加 1 个杯。
- 2 星：基础奖杯 16；从 50% 开始，每增加3%的摧毁率加 1 个杯。
- 3 星：40 个奖杯。

前面我们说过，在你加入这个匹配系统之后，你打人和被打的时候都不会丢资源，所以说打人得到的资源就是你净赚的。打一个 12 本最多可以得到 45 万金币，55 万圣水，6500 黑油，而且每天的 5 个胜利之星奖励不耽误。

12 本以下可以得到的资源少一些，但是胜利之星奖励和每次进攻的额外奖励照常有。在新的匹配系统中，你进攻别人依然能完成部落竞赛和月度挑战的任务。

其中“每次进攻的额外奖励”指的是这个，这个又称杯段奖励，详见：[联机模式杯段介绍及各杯段奖励一览](/p/1010)。

<Pic src="/p/1378/update-20190617-3.jpg" width="1920" height="1080" alt="杯段奖励" />

**常见问题解答：**

(1) 什么是联赛日？

一个联赛日持续 24 小时，玩家在一个联赛日内将获得固定次数的进攻机会，也将遭受相同次数的攻击。

(2) 一个联赛日有几次进攻机会？

玩家每个联赛日均有 8 次进攻机会，进攻机会将在下一个联赛日开始时重置。

(3) 8 次进攻机会有点少吧？

这个数字是我们经仔细权衡过后认为可行的次数。

一个联赛赛季为期 28 天，那么每个人每个赛季共有 224 次进攻机会，而且别忘了，玩家每天还需要进行 8 次防守，所以我们需要设置一个相对合理的进攻次数，让玩家既能享受进攻的乐趣，又不需为了竞争而不断进攻，让进攻变得繁琐且无趣。

请放心，我们会密切关注这一进攻次数是否合理！

(4) 如何退出传奇杯联赛？

将奖杯数降至 4900 以下。

在防守时，如果进攻方获胜，你会立即丢失奖杯。但排名计算是在联赛日结束时进行，因此只要你在那个联赛日仍有足够多的的进攻机会，即使你的奖杯数降到了 4900 以下，你仍有机会在当前联赛日结束前重新升至传奇杯联赛所需的奖杯数范围内。

(5) 有办法让我手动/立即退出传奇杯联赛吗？

目前没有。要退出传奇杯联赛，你需要将奖杯数降至 4900 以下。

(6) 什么样的情况下会丢失奖杯？

进攻方赢得的奖杯数即防守方丢失的奖杯数。
也就是说，如果你进攻一个村庄获得 3 颗胜利之星，你可以赢得 40 个奖杯，而你进攻的目标村庄则因防守失败丢失 40 个奖杯。所以，要保持在传奇杯联赛，你必须使自己通过 8 次进攻赢得的奖杯数大于 8 次防守丢失的奖杯数。

(7) 联赛日什么时候刷新？

联赛日的刷新时间是北京时间下午 1 点。

(8) 如果我在一个联赛日内还没进攻但却被攻击了 8 次会怎么样？

由于传奇杯联赛中的进度在联赛日结束时才会结算，因此即使你还未发动进攻就被攻击了 8 次，你还是有机会把失去的奖杯赢回来。

(9) 我是低本冲杯玩家，现在的传奇杯联赛是不是意味着 7/8/9/10 本玩家不可能继续冲杯了？

高奖杯数是由玩家的游戏水平决定的，而不是玩家的在线时长。

但仍有某些冲杯玩家利用目前的系统，通过在游戏中长时间保持在线来实现冲杯的目的。当然，低本玩家还是可以尝试努力冲到传奇杯联赛，但因为在新的传奇杯联赛中每个人的进攻和防守次数相同，这些玩家要保持在传奇杯联赛或在其中更进一步都会很艰难。

(10) 可掠夺的战利品上限是多少？

假如你每天 8 次进攻机会均获得 3 颗胜利之星，你每天可以获得的战利品上限为：720 万金币、802 万圣水和 75 700 暗黑重油，该上限基于以下数据计算：

- 每天 8 次进攻机会，每次进攻一个满级 12 本玩家获得 3 颗胜利之星，可赢得战利品：45 万金币、55 万圣水和 6 500 暗黑重油；
- 每天 8 次进攻机会，每次进攻获胜，可赢得额外奖励（杯段奖励）：34 万金币、34 万圣水和2400 暗黑重油；
- 每日胜利之星奖励：90 万金币、90 圣水和 4 500 暗黑重油。

(11) 如果不参加传奇杯联赛，我可以照常玩游戏吗？

奖杯数达到 5 000 后，想要发动进攻必须要报名参加传奇杯联赛。

如果不报名参加，系统会将你从传奇杯联赛的匹配池中排除。不报名参加就无法发动进攻。

但即使不报名参加，下线后仍有可能遭受他人攻击，除非你受护盾保护。

(12) 我需要经常点击报名才能参加传奇杯联赛吗？
每次你从泰坦杯联赛I进入到传奇杯联赛，你都可以重新选择是否报名参加传奇杯联赛。报名后，只要你的奖杯数保持在4900及以上，你就会自动报名参加下一个联赛日和下一个赛季。

(13) 报名参加后怎样才能退出传奇杯联赛？
要退出传奇杯联赛只有一个办法：因防守失败丢失奖杯。

(14) 传奇杯联赛如何匹配？

每个联赛日，系统将为你匹配与你处于同一奖杯数范围内的 8 个玩家。

示例：如果你的奖杯数在 5 200 左右，你将匹配到奖杯数同样在 5 200 左右的目标村庄，而不是 6 000 杯左右的玩家。

(15) 攻击我的村庄会是我进攻的那个村庄吗？

不一定。

你进攻的村庄不一定就是攻击你的村庄，但不排除这样的情况。这不像建筑大师基地的对抗赛是两个人实时对抗，因为每个参加传奇杯联赛的村庄都会被系统记录，这使得匹配池中的村庄比对抗赛中多得多，所以你匹配到的村庄不一定就是攻击你的村庄。

(16) 找到进攻目标要等多久？

不用等！

每个联赛日一开始你都将匹配到 8 个目标村庄，因此，只要你做好准备后点击“搜索对手”，就可以马上开始进攻。但要记住你每天只有 8 次进攻机会。

(17) 我可以点击“下一个”更换目标村庄吗？

不行，你只能攻击系统分配给你的 8 个目标村庄。

(18) 我能提前侦察这 8 个目标村庄吗？

不能。

最初开发这个机制时我们想过设计侦察功能，但最终我们还是希望它能与部落对战区别开来。联机模式之所以吸引玩家的一部分原因就是，你不知道自己会匹配到什么样的村庄，进攻需要较高的临场应变技巧。这也是它与部落对战不同的地方，在传奇杯联赛表现优异需要运用各种作战技巧。

(19) 英雄升级时可以防守村庄吗？

可以，因为系统记录了你选择作为防守的村庄，和在部落对战中一样，英雄可以进行防守。

(20) 英雄升级时可以带出去进攻吗？

不可以，这个设定没有变化。

(21) 8次进攻我都要重新训练军队吗？

是的，和常规联机模式一样，每次进攻你都需要重新训练军队。

(22) 我们可以提前准备好几支进攻军队吗？

暂时不可以。

联机模式中的“风险与回报”有一部分体现在你可以使用已经训练好的军队去进攻目标村庄，这是与部落对战不同的一种技巧，因为在部落对战中你可以根据需要来准备相应的进攻军队。

(23) 赛季结束时奖杯数如何重置？

传奇杯联赛中的奖杯临界值是 5 000 杯，因此赛季结束时奖杯数将重置为 5 000 杯。

(24) 传奇杯联赛中购买护盾的冷却时间变了吗？

是的，6 月更新后护盾的冷却时间变化如下：

- 1 天护盾，4 天冷却时间
- 2 天护盾，7 天冷却时间

这意味着，在传奇杯联赛中如果你无法每天都完成所有的进攻，你每周都可以购买护盾来跳过其中3天的进攻和防守。

最后，购买 7 天护盾的奖杯数上限从 4 700 杯提升至 5 200 杯，所以在传奇杯联赛中较低奖杯数范围内的玩家也可以购买 7 天护盾。

希望以上内容能解答大家的疑惑，帮助你们更好地冲杯！

如果您有任何想法或者反馈，请关注我们的官方微信和微博给我们留言吧！

传奇杯联赛见！全面开战！

### 四、夜世界 9 本推出

9 级建筑大师大本营来了！

- 新防御：[熔岩发射器](/upgrade/110d-Lava-Launcher)
- 新兵种：[野猪飞骑](/upgrade/100a-Hog-Glider)
- 所有兵种都可升到 18 级
- 战争机器可升到 30 级
- 大部分建筑都可以升到 9 级
- 新建筑：[奥仔小屋](/upgrade/1284-B.O.B-Control)。升到 5 级后解锁建筑机器人奥仔，此时建筑大师可以前往家乡，成为家乡的第 6 个工人。

### 五、其他调整（更新预告没说）

高杯段的护盾时间减少。

之前所有杯段都是 30% 摧毁率 12 小时护盾，60% 摧毁率有 14 小时护盾，90% 摧毁率有 16 小时护盾。

护盾到期后，冠军三以下（不含冠军三）可获得 30 分钟村庄守卫，冠军三到冠军一是 1 小时，泰坦三是 2 小时，泰坦二 3 小时，泰坦一到传奇都是 4 小时村庄守卫。

但是更新后护盾时间如下表所示（护盾时长的单位为小时）:

<Table maxWidth="500px">
    <table>
        <thead>
        <tr>
            <th style="width: 170px; background-color: rgb(255, 255, 255)">
                <Pic src="/p/1378/Shield_Table_Header.png" width="150" height="75" />
            </th>
            <th>30%</th>
            <th>60%</th>
            <th>90%</th>
        </tr>
        </thead>
        <tbody>
        <tr>
            <td>泰坦杯以下</td>
            <td>12</td>
            <td>14</td>
            <td>16</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>泰坦 Ⅲ</td>
            <td>11</td>
            <td>13</td>
            <td>15</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>泰坦 Ⅱ</td>
            <td>10</td>
            <td>12</td>
            <td>14</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>泰坦 Ⅰ</td>
            <td>9</td>
            <td>11</td>
            <td>13</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>传奇杯（未报名<sup>*</sup>）</td>
            <td>8</td>
            <td>10</td>
            <td>12</td>
        </tr>
        </tbody>
    </table>
</Table>

\* 仅适用于进入传奇杯，但是尚未报名的玩家，报名之后将会采用一种特殊的护盾机制。

注意：截至发文时，护盾和村庄守卫的时间已经减少多次了。如果想看最新数据，请参考以下两篇文章：

1. [部落冲突护盾机制详解](/p/860)
2. [部落冲突村庄守卫机制详解](/p/866)

## 版本 11.651.7 - 2019/6/19 问题修复

当玩家介于 4 900 到 5 000 杯，但他还没掉到泰坦一时，他会卡在“报名参加传奇杯联赛”界面，这导致他们无法进行常规的联机模式战斗。这次可选更新修复了这一问题。

## 系统维护 - 2019/6/20 问题修复

各位首领，大家好！

6 月更新已正式上线，希望您喜欢本次更新的新内容和游戏性优化。

我们注意到目前游戏中存在几个问题，请您放心，修复游戏内问题是我们工作中的重中之重！

请注意：可选更新版本 11.651.7（iOS）、11.651.8（国内安卓）已在各应用商店上线，赶快下载吧！请将游戏更新至最新版本以修复 4 900 到 5 000 杯的玩家不能报名的问题。

1、练习模式相关问题

- 野蛮人之王和弓箭女皇召唤出来的部队等级不正确；
- 在练习模式中获得的胜利之星会错误计入消灭哥布林的成就中；
- 在练习模式中使用的军队错误出现在“一键训练”界面的“上一次使用的军队配置”中；
- 在某个关卡中设定的大守护者的地面模式/空中模式错误保留到其他关卡中；
- 在练习模式中，使用系统配置的攻城机器时仍出现可以切换到自己的攻城机器/部落城堡援军的箭头，但其实并不能真的选择这些援军。
- 在9本的“天狗气球”关卡中，我们删除了一个飞龙宝宝，因为之前的配置超过了 9 本兵营 220 单位的上限。同时，1 级龙宝宝将替换为 2 级的。
- 在 10 本的“蓝胖蝙蝠”关卡中，我们删除了一个冰冻法术，因为之前的配置超过了 10 本的最大法术空间。

2、商店相关问题

商店图标右上角的小红点“1”无法正常消除，但商店中其实已没有新的东西需要购买或建造；

我们已在第一时间推出了可选更新以修复这一问题,建议您进入应用商店下载更新。

3、当玩家在离线状态下掉出传奇杯时，他会获得比正常情况更多的护盾和村庄守卫时间。这个问题现已修复。

4、当复制阵型或分享阵型时，X 连弩和地狱塔的模式跟随的是玩家的日常阵，而非他自己选择的模式。

5、我们注意到有玩家疑惑为什么有的人只有 5 次进攻机会，而不是 8 次。

这是因为玩家第一天进入传奇杯联赛后，进攻和防守次数可能少于 8 次（进攻和防守次数是根据当前联赛日的剩余时间来计算的）
。
所以第一天过后，传奇杯联赛的玩家在一个完整的联赛日中可以获得 8 次进攻机会和 8 次防守机会！

很抱歉游戏中出现了传奇杯联赛相关问题和其他问题，由此给您带来的不便我们深表歉意。

我们正在全力以赴寻求解决方案，请您耐心等待！

## 系统维护 - 2019/9/11 平衡性调整

首领们，在即将到来的维护中，我们将进行一次平衡性调整。这次调整主要是为了在不影响整体环境的前提下，提高一些不常见兵种的生存能力。详细内容如下：

**1、小戈仑石人**

生命值提升：

- 1 级：由 900 提升至 1 020
- 2 级：由 1 000 提升至 1 080
- 3 级：由 1 100 提升至 1 140
- 8 - 9 级戈仑石人爆炸后分裂的小戈仑石人从 2 个增至 3 个

**2、戈仑石人**

每秒伤害值调整：

- 1 级：由 38 调整为 35
- 2 级：由 42 调整为 40
- 3 级：由 46 调整为 45
- 5 级：由 54 调整为 55
- 6 级：由 58 调整为 60
- 7 级：由 62 调整为 65
- 8 级：由 66 调整为 70
- 9 级：由 70 调整为 75

**3、飞龙**

生命值提升：

- 5 级：由 3 000 提升至 3 100
- 6 级：由 3 300 提升至 3 400
- 7 级：由 3 600 提升至 3 900

**4、瓦基丽武神**

生命值提升：

- 7 级：由 1 300 提升至 1 400

**5、野猪骑士**

生命值降低：

- 9 级：由 920 降低至 890

**6、野猪飞骑**

生命值降低：

- 18 级：由 2 336 降低至 2 124

**7、地狱之塔**

每秒伤害值降低：

- 2 级：由 38 - 1 250 降低至 36 - 1 150
- 3 级：由 46 - 1 400 降低至 42 - 1 300

**8、特斯拉电磁塔**

生命值提升：

- 10 级：由 950 提升至 980

**9、迫击炮**

生命值提升：

- 12 级：由 950 提升至 980

\* 以上所有调整均以游戏内实装为准。

## 版本 11.866.1 – 2019/10/16 新的部落招募机制

10 月更新上线啦！本次更新中，我们进行了一系列游戏性优化及后端调整，为年底的超大更新做好准备。现在就让我们来看看本次 10 月更新的内容吧！

<Pic src="/p/1378/update-20191016-1-hd.png" width="1440" height="650" alt="2019 年 10 月更新" />

### 一、部落招募

**1、优化部落招募机制**

相信很多人已经知道，随着本次更新的上线，游戏内的公众聊天频道将被移除。

我们深知许多部落将公众聊天频道当做招募新成员的重要渠道，请别担心，招募机制优化后，招募新成员和寻找新部落都将变得更加便捷和智能。

**2、玩家个性标签**

玩家可以在个人简介页面添加最符合自己游戏风格的“玩家个性标签”。您热衷于参加部落对战联赛？您每次参加部落竞赛都达到了个人积分上限？您喜欢在游戏中与其他玩家互动交流？无论哪种游戏风格，您都可以找到合适的标签添加到您的个人简介页面。这样一来，部落就可以通过相同的标签搜索到您。

**3、部落个性标签**

部落首领和副首领也可以为自己的部落添加“部落个性标签”。可能您的部落享受休闲养成的乐趣，或者觉得自己是一支“潜力股”，又或者您的部落有着傲人的捐兵记录，无论哪种部落，您都可以从多达15种的部落个性标签中找到适合自己部落的标签，帮助您招募最合适的新成员。

**4、寻找新成员**

您还可以使用部落简介页面全新的“寻找新成员”按钮来招募玩家，这是一个基于机器学习的搜索功能，它将根据您为部落设置的个性标签进一步匹配与您的部落有相似游戏风格的玩家。

最后，玩家可以选择是否接收来自其他部落的邀请。可能您现在已经加入了一个比较适合自己的部落，但您还是想看看有没有更合适的部落向您抛来橄榄枝，这时候您可以开启“寻找部落”的按钮（即按钮显示为绿色）。开启后，无论您是否已经加入了部落，其他部落都可以向您发出邀请。

### 二、新的限时兵种

**皇家幽灵**

万圣节期间，一种幽灵般的限时特殊兵种将在您的村庄里出没！皇家幽灵是一种移动速度缓慢的近战单位，他将在部署后的 12 秒内保持隐身状态，且期间不会被防御建筑锁定为攻击目标。这个爱吓人的老国王可以造成大量伤害，隐形时还可以穿过城墙！

<Pic src="/p/1378/update-20191016-2.png" width="600" height="640" alt="皇家幽灵数据" />

### 三、月度挑战

**1、界面优化**

我们优化了月度挑战的界面，让信息显示更清楚，让您更容易找到对应挑战。

**2、新的挑战类型**

新增三种挑战类型：

- 赢得一定数量的战斗，每次战斗需使用特定数量的某个兵种。
- 赢得一定数量的战斗，每次战斗需使用特定数量的某个法术。
- 在部落对战中赢得一定数量的战斗。

**3、月度挑战达人**

新增成就“月度挑战达人”，在月度挑战中累计赢取特定数量的积分即可完成该成就。

### 四、“一键训练”优化

**新增更多栏位**

一键训练非常实用，可以满足您的多种需要。游戏中新增了三个“军队配置”栏位，以后您一共可以保存6组军队配置。

**注意：这次更新后，之前保存的军队配置被清除了，官方说这是无意的，之前的配置已经无法恢复了。**

### 五、部落竞赛优化

**1、挑战时限延长功能**

如果您领取挑战后因为忘记、临时有事或其他任何原因没能及时完成挑战，您可以选择花费宝石来延长这个挑战的时限。

**2、额外奖励**

如果您在部落竞赛中达到个人积分上限，部落竞赛结束后，您可以从已解锁的所有奖励中任选一项作为额外奖励。这是为了奖励在部落竞赛中贡献度更高的玩家。

### 六、其他游戏性优化和问题修复

**1、我的简介**

优化了“我的简介”选项卡，您可以编辑并保存玩家个性标签，展示您的游戏风格。显示您正在使用的英雄皮肤。选择是否接收其他部落的招募邀请。

**2、我的部落**

新增一个子选项卡，部落首领和副首领可以在这个子选项卡中编辑部落个性标签。部落首领或副首领点击“寻找新成员”可以搜索玩家并邀请他们加入自己的部落。部落也可以选择是否接收来自其他玩家的加入请求。

**3、资源车**

资源车以后不会再随机出现在地图中，而是固定出现在商人帐篷旁边。

**4、编辑阵型**

编辑村庄阵型时移动特斯拉电磁塔或陷阱不会再触发阵型冷却时间。

**5、传奇联赛**

传奇联赛中，阵型冷却时间会考虑联赛日的剩余时间，来相应缩短冷却时长。

**6、装饰物**

装饰物不会再挡住某些进攻位置，但仍会对单位寻路造成轻微影响。

**7、优化 AI**

优化了大守护者的 AI，他不会再随意弃部队不顾。

**8、泰坦杯联赛**

为减少泰坦杯联赛的卡白云情况，我们缩短了该联赛中村庄守卫的时间：

- 泰坦杯联赛 II：从 3 小时缩短为 2.5 小时；
- 泰坦杯联赛 I：从 4 小时缩短为 3 小时。

**9、奖杯重置标准**

建筑大师基地新赛季的奖杯重置标准从 4 000 杯上调至 5 000 杯。

**10、奖励调整**

奖杯数重置标准调整为 5 000 后，位于 5 000 - 6 000 奖杯数范围的玩家可以获得更好的奖励。

**11、资源收集器**

建筑大师基地金矿和圣水收集器存储的最大资源容量从相当于 12 小时生产的资源量扩大到相当于 24 小时的资源量。

**12、新增礼包**

商店中新增了不同样式、大小和特效的礼包。

**13、单人模式**

如果您的大本营等级太低不适合进攻单人模式中某个关卡，您点击该关卡时将出现建议提示。

## 版本 13.0.1 – 2019/12/9 十三级大本营

*从这个版本开始，大版本号和最高大本等级一样，所以没有版本 12.*

13 级大本营凛冽登场！《部落冲突》2019 最大更新压轴上线，精彩不容错过！本次更新不仅有自带全新标志性防御武器的 13 级大本营，还会有 11 本更新以来推出的首位新英雄“飞盾战神”。 她全副武装、勇猛无畏，还能用飞盾寻踪技能重创敌军。 13 级大本营还将解锁全新防御建筑“投石炮”，它投出的巨石在撞击目标后会散开，对目标后方的部队造成溅射伤害。另外还有全新攻城机器“攻城训练营”，全新机制助您克敌制胜。 最后，大本营达到 12 级的首领还能解锁全新部队“大雪怪”。 好消息可不止这些，以下是本次更新的详细内容。 欢迎来到 13 本，《部落冲突》的世界从此更加“冰”纷多彩。

<Pic src="/p/1378/update-20191209-1-hd.png" width="1440" height="591" alt="13 本来了" />

### 一、13 级大本营

13 级大本营即将敞开大门，各位 12 本的首领准备好了吗？ 全新等级的大本营将为满级首领们带来更多精彩内容，更高级的防御、更高级的部队、全新英雄，以及全新攻城机器等您来解锁！

Clash 世界的冬天寒冷无比，地上的白霜就像晶莹的钻石粉末，村民们也都躲进了自己温暖的小屋。但寒冷并不能阻挡暗黑重油科技的进步，反而创造出了全新杰作“巨型地狱之塔”。与 12 本的巨型特斯拉电磁塔相比，13本的标志性防御武器更加独特。任何进入其射程的敌军都会受到它的高温炙烤。

巨型地狱之塔可以升级 5 次，每次升级都能提升它的防御性能。一旦升到 3 级，巨型地狱之塔还将获得独特能力，让敌人闻风丧胆。当大本营生命值降到 0 时，巨型地狱之塔将引发威力巨大的爆炸，掀起一场冰冻风暴，在一段时间内减慢爆炸范围内所有敌军的速度。即使是大守护者的永恒书卷也无法抵御巨型地狱之塔爆炸产生的减速效果。

**1、飞盾战神**

飞盾战神是禁卫军的队长，她是一位骁勇善战的战士，和凛冬的暴风雪一样冷酷无情。将大本营升至13级即可解锁飞盾战神，她是家乡村庄的第 4 位英雄。升级飞盾战神需要的资源是暗黑重油，她的加入将为《部落冲突》带来更多精彩的新战术。

她精通战略，可以跳过城墙，投掷长矛攻击她的偏好目标：防御建筑。另外，她的“飞盾寻踪”技能极具破坏力。开启飞盾寻踪技能后，飞盾战神将用力掷出盾牌，盾牌将飞向最近的 4 座防御建筑，对它们造成不小的伤害。无论敌人的防御建筑有多远，飞盾寻踪技能都可以精确命中。

准备好见证她在战场上大显神威吧！

- 1 级花费：120,000 暗黑重油
- 攻击偏好：防御设施
- 伤害类型：单个目标
- 目标：地面和空中目标
- 移动速度：24

**2、投石炮**

这究竟是投石机还是抛石机？都不是，它比这两种更强大！投石炮是 13 级大本营解锁的全新防御建筑，能很好地克制蝙蝠法术。它能朝地面和空中目标投掷绑得并不牢固的巨石。巨石撞击目标后会散开，散开的碎石会产生扇形的溅射，继续对初始目标后方的部队造成伤害。

- 范围：3 - 10 格
- 伤害类型：区域溅射
- 目标：地面和空中目标
- 攻击偏好：任何

**3、攻城训练营**

为什么攻城训练营装了那么多部队，还能挂着降落伞稳稳着陆，这还是一个未解之谜。攻城训练营能够部署在任何可以部署普通援军的地方，也就是敌军村庄的防御边界之外。虽然攻城训练营不像其他攻城机器一样会驶向或飞向敌人的大本营或防御建筑，但除了装载的部落援军，它还自带一定数量的部队。攻城训练营着陆后，将首先放出自带的部队，同时生命值也将不断减少。一旦攻城训练营的生命值耗尽，它将化为废墟，放出装载的部落援军。您也可以手动自毁攻城训练营，提前放出其中的部落援军。

- 所需空间：1
- 移动速度：0

**4、大雪怪**

只要大本营达到 12 级，即可升级训练营，解锁冷冰冰、毛茸茸、脾气还很暴躁的大雪怪啦。这个毛发凌乱的大家伙力气很大，会不紧不慢地朝目标走去。他背着一个背篓，里边装着他在雪山上悉心照料的小雪怪。只要大雪怪受到伤害，他的伙伴小雪怪们就会从舒适的背篓里跳出来，让敌人好看。要是大雪怪倒下了，剩下的小雪怪将倾巢而出，尽情捉弄它们的敌人。它们会跳过城墙，对敌人造成伤害或解开他们的鞋带。

(1) 大雪怪：

- 攻击偏好：任何
- 伤害类型：单个目标
- 目标：地面目标
- 所需空间：18
- 移动速度：12

(2) 小雪怪：

- 攻击偏好：防御设施（伤害 x4）
- 伤害类型：区域溅射
- 目标：地面和空中目标
- 移动速度：24

**5、全新等级**

升级至 13 级大本营后，许多已有的项目都可以升至更高等级。由于13本的主题是“暗黑重油和坚冰”，因此所有满级防御和建筑都换上了冰冷如霜的配色风格。另外，可以升到更高等级的可不止防御和建筑哦！只要将实验室升至 11 级，部分兵种也可以继续升级啦。

(1) 防御：

- 天鹰火炮可升至 4 级
- 地狱之塔可升至 7 级
- 法师塔可升至 12 级
- X连弩可升至 7 级
- 防空火箭可升至 11 级
- 特斯拉电磁塔可升至 11 级
- 加农炮可升至 18 级
- 城墙可升至 14 级（最多 100 块城墙可升至 14 级）

(2) 建筑：

- 攻城机器工坊可升至 4 级
- 训练营可升至 14 级
- 暗黑重油罐可升至 8 级
- 储金罐可升至 14 级
- 圣水瓶可升至 14 级
- 部落城堡可升至 9 级
- 实验室可升至 11 级

(3) 兵种：

- 炸弹人可升至 9 级
- 气球兵可升至 9 级
- 飞龙可升至 8 级
- 掘地矿工可升至 7 级
- 雷电飞龙可升至 4 级
- 野猪骑士可升至 10 级
- 巨石投手可升至 5 级
- 天使可升至 6 级

(4) 法术：

- 疗伤法术可升至 8 级
- 弹跳法术可升至 4 级
- 骷髅法术可升至 7 级

(5) 陷阱：

- 13 级大本营新增 1 个搜空地雷
- 13 级大本营新增 1 个隐形炸弹
- 搜空地雷可升至 4 级
- 巨型炸弹可升至 6 级
- 空中炸弹可升至 7 级
- 隐形炸弹可升至 9 级

(6) 英雄：

- 野蛮人之王可升至 70 级（铁拳出击技能可升至 14 级）
- 弓箭女皇可升至 70 级（皇室披风技能可升至 14 级）
- 大守护者可升至 50 级（永恒书卷技能可升至 10 级）

### 二、新功能

**1、英雄技能**

- 进攻时，如果英雄技能一直没有被手动开启，英雄在即将被击败时会自动开启英雄技能进行自救。该功能可以在“设置 > 更多设置”中关闭。

**2、村庄**

- 兵营和攻城机器工坊的尺寸调整至 4×4 格，实验室调整至 3×3 格，以便为村庄腾出更多空间。

**3、界面**

- 个人简介中的村庄预览功能回来啦！点击“我的简介”选项卡中的大本营图标即可查看。
- 在选择部落对战和部落对战联赛的参战人员时，首领或副首领现在可以看到部落成员的大本营等级（前提是部落成员在更新后登录过游戏）。
- 在报名参加部落对战联赛时，如果您关闭再重新打开“选择参战成员”界面，您会看到系统记住了您之前选择的联赛对战规模。
- 整排城墙现在可以同时升级，但其总价不能超出您当前的资源上限或最大储量。

**4、皮肤和装饰物**

- 装饰物现在可以摆在村庄边缘的绿色草地上了。
- 编辑其他阵型时，不再需要把已启用阵型中的装饰物都摆出来才能保存阵型。也就是说，摆放在村庄中的装饰物可以不摆放在在战争基地阵型中。
- 大守护者攻击时发射的光束将更像是从法杖射出的，而不是腹部。

**5、部落特权**

- 部落等级达到 8 级后，部落成员可以捐赠的法术数量从 1 个提高至 2 个。
- 所有部落的部落援军上限提高 1 个。

**6、兵种**

- 8 级皮卡超人有了新外观（变成了粉色）。

### 三、平衡性调整

**1、建筑和陷阱**

- 13 级储金罐及 13 级圣水瓶的容量均提升 500,000。
- 家乡村庄所有等级的多管迫击炮的伤害均提升 10%。
- 隐形弹簧弹射能力降低
    - 1 级：15 → 10
    - 2 级：16 → 12
    - 3 级：17 → 14
    - 4 级：18 → 16
    - 5 级：19 → 18

**2、部队和英雄**

- 8 级/9 级巨人的生命值从 1 480/1 660 提升至 1 500/1 850。
- 6 级掘地矿工的生命值从 870 提升至 900。
- 熔岩猎犬被摧毁后分裂出迷你熔岩犬的范围从 5 格缩小至 3.5 格。
- 攻城飞艇新增死亡附加伤害，1/2/3 级分别为 1 000/1 200/1 400。
- 7级瓦基丽武神的生命值从 1 400 提升至 1 450。
- 略微降低大守护者跟随熔岩猎犬的倾向。
- 5 级天使治疗部队时的每秒恢复值从 80 降至 75。
- 5 级天使治疗英雄时的每秒恢复值从 44 提升至 48。

**3、战利品**

- 从 12 级大本营可以掠夺到的圣水和金币上限提升 50,000。
- 从 12 级大本营可以掠夺到的暗黑重油上限提升 500。

**4、法术**

- 所有等级的骷髅法术召唤骷髅的频率调整为：在第 1 批骷髅兵出现后，每隔一秒召唤 1 个骷髅兵。
- 2/3/4/5级急速法术的配制费用从 85/90/95/100 提升至 100/120/140/160。

### 四、问题修复

- 修复了分享额外购买的战争基地阵型栏位中保存的阵型时，分享代码中存在字段错误（将 WB 写成了 HV）的问题。
- “分享至部落内部”的链接得到了修复。
- 修复了因分享阵型时深度链接损坏导致的游戏崩溃问题。
- 修复了摧毁一块城墙后，所有正在攻击城墙的单位都会立即重新寻找目标的问题，修复后，那些单位在完成当前的攻击动作后才会重新寻找目标。
- 修复了建筑大师基地的对战中，战争机器和超级皮卡有时无法对城墙造成伤害的问题。
- 如果大守护者在攻击城墙，而他附近的友军全部阵亡，系统将强制他更换目标。
- 优化寻路系统，进攻单位会在抵达路径终点前评估是否能够抵达当前锁定目标的位置。理论上能优化许多地面单位的寻路系统，尤其是战争机器。

### 五、部落招募优化

- 部落设置界面将可以设置加入部落的最低大本营等级（类似于最低奖杯数）。
- 如果玩家拒绝了大量部落邀请，他们将会收到询问是否还想收到部落邀请的弹窗提示。
- “部落”选项卡的“搜索部落”界面可能出现提示，询问玩家是否开启接收部落邀请的功能。
- 在“我的部落”的“寻找新成员”面板中，将显示其他玩家所在部落的部落徽章。
- 玩家收到的部落邀请中将显示“查看部落”按钮。
- 如果玩家收到的部落邀请数量已达上限，他们将在信封图标旁边看到“邀请已满！”的提示。
- 更多针对推荐部落和推荐新成员算法的优化。

### 六、其他

对部落对战中的兵种和法术的匹配值进行了微调。

## 系统维护 – 2019/12/9 问题修复

13 本版本更新后，装饰物可以放在地图边缘了，但是有人把建筑物和边缘的装饰物交换，这样建筑也可以放边缘了。

更新当天晚上，官方进行了一次系统维护。这次维护之后，一旦玩家试图利用这个漏洞，游戏会直接显示“客户端与服务器不同步”，然后自动重启游戏。之前已经利用了漏洞的暂时维持原状。

这次维护后，官方推出了 13.0.4 版本，更新之后，建筑无法移动到边缘了，但即使不更新也会有“客户端与服务器不同步”这一限制阻止玩家利用这个漏洞。

<Pic src="/p/1378/update-20191209-2.jpg" width="960" height="540" alt="建筑物移动到地图边缘的阵型" />

## 系统维护 – 2019/12/12

首领们，我们即将进行一次系统维护，本次维护后，建筑物摆放在地图外草地（即通过正常手段无法放置建筑、但能放置装饰物和障碍物、没有棋盘状格子的区域）的阵型将被“打乱”。

同时，还将修复以下几个问题：

- 修复寒冰法师在高等级大本营的对战中太弱的问题。
- 修复飞盾战神音效不正确的问题。
- 修复 13 级大本营礼包用了 12 级大本营礼包图片的问题。
- 修复了实验室被摧毁后，残骸显示不正确的问题。

## 版本 13.0.16 – 2019/12/16

首领们，为了给您带来更好的游戏体验，我们推出了一次可选更新（iOS版本 13.0.9，非华为国内安卓版本 13.0.15，华为渠道版本未定），本次可选更新修复了以下问题：

- 修复了切换阵型时可能出现游戏崩溃或意外错误的问题。
- 修复了复制分享的阵型时无法正确保存的问题。
- 选择部落对战的参战成员时可以看到部落成员的职位。

针对安卓版本的内容修复：

- 修复了游戏对某些刘海屏/水滴屏手机的适配问题，游戏界面不会再被这些手机的前摄突出区域挡住。
- 进行了游戏稳定性优化。

同时，我们注意到部分玩家仍然不能成功启用阵型，这可能是以下两种情况导致的：

- 如果您将飞龙雕像存放回了商店（或在编辑阵型时将它放回了仓库中），且您的地图最上方角落的 2×2 格区域长有障碍物，那么您无法将该阵型设为启用；
- 任何一个装饰物存放回了商店（或在编辑阵型时将它放回了仓库中），且您的地图最上方角落的 1×1 格区域长有障碍物，也会导致无法将该阵型设为启用；

我们建议您尝试移除或使用移位任意铲移动地图最上方角落 1×1 格或 2×2 格处的障碍物，这样可以解决无法启用阵型的问题；您也可以将存放回商店的装饰物在希望启用的阵型中先全部摆放出来，这样也可以在不移除/移动障碍物的情况下临时解决这个无法启用阵型的问题。

同时我们也正在全力寻求解决方案修复这个问题，请您耐心等待。为此给您带来的不便，我们深表歉意。

注：国内安卓版本因平台差异上线时间有所不同，敬请谅解。

## 系统维护 – 2019/12/20

从 12 月 18 日到 25 日，商人那里每天送一个魔法物品，第一天是英雄之书，但部分玩家看不到免费物品。这次维护之后，我们将修复部分玩家不能看到商店中免费礼物的问题，前面两天错过的玩家会直接收到英雄之书 x1，移位任意铲 x1，不过如果魔法物品存不下了，系统会兑换成宝石发放到帐号中。

## 番外篇

13 本更新后，官方一连推出很多版本修复漏洞。

<Table maxWidth="360px">

|  版本号  |  发布时间  |
|   :--   |     --:    |
| 13.0.1  | 2019/12/09 |
| 13.0.4  | 2019/12/09 |
| 13.0.10 | 2019/12/12 |
| 13.0.13 | 2019/12/13 |
| 13.0.16 | 2019/12/17 |
| 13.0.21 | 2019/12/18 |
| 13.0.25 | 2019/12/19 |
| 13.0.28 | 2020/02/13 |
| 13.0.31 | 2020/02/19 |

</Table>

注：上表的版本号和发布时间以谷歌版为准。国内渠道商跟不上这个发布节奏，可能少更新了几个版本；iOS 版本没这么多漏洞，更新没这么频繁。

这些版本更新了啥呢？其实我也不太清楚，我只知道 13.0.25 添加了春节元素的加载图，13.0.28 恢复平时的加载图。

不过我们大致上能从维护时间推断=，比如说 13.0.10 版本对应 12 月 12 日的系统维护，依此类推。

## 参考资料

- [Version History/2019 | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2019)
- [~~2019 年二月平衡性调整~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%AF%B4%E6%98%8E/%E4%BA%8C%E6%9C%88%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%B0%83%E6%95%B4.html)（链接已失效）
- [~~游戏性优化即将上线！~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%80%A7%E4%BC%98%E5%8C%96%E5%8D%B3%E5%B0%86%E4%B8%8A%E7%BA%BF.html)（链接已失效）
- [~~更新调整 | 部落对战联赛的重要调整~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%B0%83%E6%95%B4-%E9%83%A8%E8%90%BD%E5%AF%B9%E6%88%98%E8%81%94%E8%B5%9B%E7%9A%84%E9%87%8D%E8%A6%81%E8%B0%83%E6%95%B4.html)（链接已失效）
- [~~Spring Update 2019 – In-game Economy Changes~~](https://forum.supercell.com/showthread.php/1803515-Spring-Update-2019-In-game-Economy-Changes)（链接已失效）
- [~~新等级&平衡性调整~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/%E6%96%B0%E7%AD%89%E7%BA%A7-%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%B0%83%E6%95%B4.html)（链接已失效）
- [~~更新时间确定，coc 要出英雄皮肤，还有活跃度任务上线~~](https://tieba.baidu.com/p/6079862474)（链接已失效）
- [~~Update 02/04 – Season Challenges Are Here!~~](https://forum.supercell.com/showthread.php/1808059-Update-02-04-Season-Challenges-Are-Here%21)（链接已失效）
- [~~6 月更新预告（一）~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/6%E6%9C%88%E6%9B%B4%E6%96%B0-%E9%A2%84%E5%91%8A-1.html)（链接已失效）
- [~~6 月更新 | 新等级与平衡性调整~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/6%E6%9C%88%E6%9B%B4%E6%96%B0-%E6%96%B0%E7%AD%89%E7%BA%A7%E4%B8%8E%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%B0%83%E6%95%B4.html)（链接已失效）
- [~~6 月更新 | 传奇杯联赛答疑~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/news/%E5%85%B3%E4%BA%8E%E4%BC%A0%E5%A5%87%E6%9D%AF%E8%81%94%E8%B5%9B.html)（链接已失效）
- [~~6 月更新之新的传奇杯机制~~](https://tieba.baidu.com/p/6162093524)（链接已失效）
- [~~6 月更新|已知问题及修复~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/6%E6%9C%88%E6%9B%B4%E6%96%B0-%E5%B7%B2%E7%9F%A5%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%8F%8A%E4%BF%AE%E5%A4%8D.html)（链接已失效）
- [~~更新预告 | 9 月平衡性调整即将到来！~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E9%A2%84%E5%91%8A%E4%B8%A89%E6%9C%88%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%B0%83%E6%95%B4%E5%8D%B3%E5%B0%86%E5%88%B0%E6%9D%A5.html)（链接已失效）
- [~~​10 月更新上线！超多更新内容请查收！~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/10%E6%9C%88%E6%9B%B4%E6%96%B0%E4%B8%8A%E7%BA%BF.html)（链接已失效）
- [~~更新实装 | 13 级大本营凛冽登场！~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E5%AE%9E%E8%A3%85%E4%B8%A813%E7%BA%A7%E5%A4%A7%E6%9C%AC%E8%90%A5%E5%87%9B%E5%86%BD%E7%99%BB%E5%9C%BA.html)（链接已失效）