---
title: "【超级部队】超级野蛮人玩法分享"
description: "各位首领都记得野蛮人是我们在 coc 世界里第一个拥有的兵种，回想我们第一次安装游戏，跟随新手教程进行哥布林反击战的时候，野蛮人就是我们手中的王牌部队，它同时也是我们心中 coc 的标志！但随着各位首领的等级升高，逐渐因为他们低生命值和低伤害的特点而被各位首领冷落。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1386
featuredImg: /p/1386/a91T7hoiN.png
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-04-25T22:47:59+08:00
lastUpdated: 2020-04-25T22:47:59+08:00
tags: super-barbarian
---

## 前言

各位首领都记得野蛮人是我们在 coc 世界里第一个拥有的兵种，回想我们第一次安装游戏，跟随新手教程进行哥布林反击战的时候，野蛮人就是我们手中的王牌部队，它同时也是我们心中 coc 的标志！但随着各位首领的等级升高，逐渐因为他们低生命值和低伤害的特点而被各位首领冷落。春季更新后野蛮人成功晋级为超级野蛮人，摇身一变成为了高富帅。飘逸的金发、宝石发箍、金腰带、壮硕的身躯并且拥有了超高生命值和超高的伤害，今天我们就来说说超级野蛮人。

<Pic src="/p/1386/c34iYGufX.png" width="408" height="289" alt="" :lazyLoading="false" />

**目录**

1. 升级前后数据对比
2. 城堡守军可行性分析
3. 清边兵种可行性分析
4. 主力部队可行性分析

## 一、升级前后数据对比

**1、超级野蛮人数据**

<Pic src="/p/1386/736P97D1h.png" width="909" height="149" alt="超级野蛮人数据" />

**2、野蛮人数据**

<Pic src="/p/1386/1e5gNjLBP.png" width="1266" height="265" alt="野蛮人数据" />

由此可见，野蛮人在升级后生命值和伤害值均被大幅度加强，并且超级野蛮人布置后八秒内自带狂暴技能，这让超级野蛮人拥有作为核心兵种的强大实力（核心兵种主要特点：高输出和高容错率）。

## 二、城堡守军可行性分析

**1、城堡守军兵种特征**

部落城堡作为游戏内的核心建筑，不仅拥有让各位首领喜爱的宝库功能，还让我们在进攻和防守时可以使用部落援军的特权，拥有一个强大的部落作为后盾也是各位首领最大的荣耀。

目前城堡守军常用兵种有：气球、雷龙、飞龙、冰人、狗等。这些兵种的统一特点为高血量和高伤害，而升级后的野蛮人恰恰满足了这个特点，并且超级野蛮人自带的狂暴技能在作为城堡守军的时候**是生效的**。（有些兵种的特性无法生效，例如矿工的钻地特性在作为守军的时候，他是从城堡中走出来的。）

**2、城堡守军测试及分析**

测试中发现，作为守军的超级野蛮人利用八秒狂暴的超高移速和伤害在逼出女王的技能后，会被其技能召唤出的弓箭手转移攻击目标，导致无法对技能隐身结束后女王造成二次伤害，所以作者建议想使用超级野蛮人作为城堡守军的首领，可以尝试内置城堡并在附近布置法师塔或者多头地狱塔等建筑，利用范围伤害的防御建筑击杀女王技能召唤出的弓箭手，这样超级野蛮人可以在女王隐身效果消失后进行二次输出。

<Pic src="/p/1386/a91T7hoiN.png" width="471" height="272" alt="城堡守军测试及分析 1" />
<Pic src="/p/1386/3a8AQDdr.png" width="475" height="272" alt="城堡守军测试及分析 2" />
<Pic src="/p/1386/730PINYO1.png" width="475" height="271" alt="城堡守军测试及分析 3" />

（超级野蛮人外置城堡守军测试）

## 三、清边兵种可行性分析

**1、清边兵种特征**

清边操作在我们日常打鱼、部落战、联赛中都是必不可少的，一次完美的清边操作可以为主力部队提供优质的进攻路线，提升三星率。

目前常用的清边兵种有：龙宝宝、胖法、飞龙、雷龙、皮卡、亡灵等。

**2、清边兵种可行性分析**

<Pic src="/p/1386/8b19HICWk.png" width="574" height="281" alt="清边兵种可行性分析" />

首先需要说明的是，清边兵种的选择与阵型有直接关系。如果需要清边的位置无防空建筑，优先选择亡灵、龙宝、飞龙、雷龙等空军清边兵种；如果需要清边的位置有高额伤害的防空建筑，我们只能选择陆军进行清边，而常用的陆军清边兵种胖法和皮卡都占用过多的人口，这时候超级野蛮人优势就体现出来了，他仅仅占用五人口，并且在自带狂暴技能的效果下完全可以进行有效又快速的清边。

## 四、主力部队可行性分析

**1、主力部队兵种特征**

目前游戏版本陆军主力部队有皮卡、蓝胖、矿工、野猪骑士、大雪怪等。皮卡拥有高血量高秒伤的特点，配合蝙蝠药水成就了主流天女皮蝙打法；蓝胖因为强大的溅射伤害和高血量目前版本完美代替法师（法师会被一个巨型炸弹团灭）；矿工因为多次升级导致属性数据在同本等级兵种以上并和野猪骑士碰撞出“爱的火花”，所以目前十一本到十三本出现了天女矿工猪的主流玩法；大雪怪超高的生命值和针对防御建筑的小雪怪特性使其刚刚更新就成为了十三本玩家的宠儿，冰崩流已经成为十三本玩家的主要流派。

**2、主力部队可行性分析**

超级野蛮人数据：

<Pic src="/p/1386/736P97D1h.png" width="909" height="149" alt="超级野蛮人数据" />

巨人数据：

<Pic src="/p/1386/68cFKpSV.png" width="1265" height="257" alt="巨人数据" />

男王数据：

<Pic src="/p/1386/ee6_8tRmS.png" width="796" height="231" alt="男王数据" />

以上数据大家不难看出，超级黄毛拥有了接近同等级巨人的高血量，并且拥有了 23 级男王的超高基础攻击。超级野蛮人自带狂暴技能提高伤害和移速，据数据显示狂暴后的伤害在 310 - 340 之间，移速在 30 左右，这些属性数据使超级野蛮人拥有了替代巨人作为主力部队中第二梯队的资格。

目前超级野蛮人作为主力部队主要是十一本和十二本的玩家（十三本不建议使用超级野蛮人，投石炮和大本营的高额秒伤会让大家体验到强撸灰飞烟灭的伤感。）首先搭配少量石头人、冰人、皮卡等高血量兵种作为第一梯队，为超级野蛮人主力部队进入阵型核心提供安全保障。其次合理搭配法师或者蓝胖子作为第三梯队，可以在野蛮人卡墙的时候有效清理墙外侧防御建筑，防止超级野蛮人团灭。然后合理搭配治疗药水、冰冻药水、弹跳药水可以保证超级野蛮人部队在遇到天鹰火炮、多头地狱塔、炸弹塔、法师塔、巨型炸弹等高范围伤害防御建筑后的存活率和续航能力。

以上就是本期作品的全部内容，希望大家喜欢。

<PostCopyright>
本文转载自掌游宝作者 YMD君临城城主 的文章 <a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3329101206357523556" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突春季更新丨超级野蛮人玩法分享</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。另外，原文中的部分图片被替换成了本站数据模块的截图。
</PostCopyright>