---
title: "【超级部队】隐秘哥布林简析"
description: "通过表格我们可以看到，隐秘哥布林无论是人口，每秒伤害和生命值，几乎都是普通哥布林的三倍。我们可以简单的认为一个隐秘哥布林等同于三个普通哥布林。唯一的区别在于隐秘哥布林拥有额外的五秒隐身技能。当然，一人口和三人口在某些细节方面也有所不同。但这五秒的隐身技能无疑才是哥布林强化以后的特点。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1398
featuredImg: /p/1398/615GnF_E_.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-04-26T19:14:43+08:00
lastUpdated: 2020-04-26T19:14:43+08:00
tags: sneaky-goblin
---

## 一、数据

<Table maxWidth="400px">

| 对比项目 | 8 级隐秘哥布林 | 8 级普通哥布林 |
|    ---  |      ---      |      ---      |
| 每秒伤害 | 190（资源 *2） |  62（资源 *2） |
|  生命值  |      320      |      126      |
|   人口   |       3       |       1       |

</Table>

通过表格我们可以看到，隐秘哥布林无论是人口，每秒伤害和生命值，几乎都是普通哥布林的三倍。我们可以简单的认为一个隐秘哥布林等同于三个普通哥布林。唯一的区别在于隐秘哥布林拥有额外的五秒隐身技能。当然，一人口和三人口在某些细节方面也有所不同。但这五秒的隐身技能无疑才是哥布林强化以后的特点。

## 二、日常打资源用法

首先强调一下，隐秘哥布林最主要的意义就在于打资源了。

不知道大家是否对之前活动的限时兵种皇室幽灵有印象呢？隐秘哥布林的技能类似皇室幽灵，但少了个穿墙效果。为了开墙，我们可以携带炸弹人、车和弹跳来协助隐秘哥布林。除此之外，如果需要打活鱼，掠夺其阵型内侧的资源，可以带几个极速来帮助隐秘哥布林更快的到达资源罐子面前。

在日常下兵的时候，按照一个外置采集器一个哥布林，一个外置资源罐子一个哥布林来下，就能够保证稳稳当当的带走资源而不浪费哥布林了。

<Pic src="/p/1398/911CtPxU.jpg" width="192" height="143" alt="一个采集器对应一个隐秘哥布林" :lazyLoading="false" />

## 三、部落战玩法

因为哥布林以资源设施为首要目标，除了极个别特殊的阵型，注定了很难有以哥布林为主体的三星流派。

但隐秘哥布林在部落战中也能起到作用，主要有以下三种用法：

1、两个隐秘哥布林可以在重火力覆盖下，摸到并且摧毁外置资源罐。

举一个简单的例子，人口为 10 的龙宝，在两个箭塔的覆盖下是无法摧毁一个罐子的。在大量资源罐子排列的阵型中，厚血量的资源罐子容易拉偏队伍，更别提天咏前戏最怕的就是大量资源罐子拖时间了。在无狂暴的情况下，咏王大约需要花费 11 秒的时间来解决金水罐子。

**因此，虽然隐秘哥布林清边的适用性不强，但对于厚血量资源建筑的针对性极强。**

<Pic src="/p/1398/8bcbBdEdx.png" width="633" height="467" alt="隐秘哥布林可以轻松偷掉这个储金罐" maxWidth="422px" />

2、关于守家援军的设定：当城堡被破坏后，未出现的援兵将不会再从城堡中出现，且由于城堡能够储存资源，因此其算是资源建筑。

针对这一机制，在目前的阵型框架上，有一定数量的“角落大本+城堡”的阵型框架设计。我们可以用四个甚至更多的隐秘哥布林，先手将城堡摧毁，从而达到用少量兵力解决援兵的目的。如果搭配飞艇的话，中置的城堡我们也可以携带哥布林带走。但是由于哥布林只进攻资源建筑，**因此当大本和城堡放在一起的时候，飞艇哥布林的收益才能达到最大**。

3、飞艇哥布林爆本

哥布林爆本自古已有，自从十二级大本营有了攻击力后，哥布林爆本显得无力。此次更新后隐秘哥布林又将哥布林爆本的操作带回众人的视线里。

很多人都在问，几个隐秘哥布林才能爆本？需不需要给狂暴？这玩意只能爆本是不是太亏了？经过测试，得出以下数据和结论：

① 在大本吃到飞艇坠落伤害的情况下，四个隐秘哥布林可以极限爆本，但是不能够在隐身时间内打掉大本，出于容错考虑，建议至少带 5 个。

② 因为隐秘哥布林本身就有对资源建筑伤害 *2 的特殊效果，所以不需要狂暴。
③ 2 雪怪 3 隐秘哥布林是目前主流的飞艇爆本搭配，但是在某些特殊环境下有可能爆本失败，且在投石炮范围内会被投石炮溅射到。

<Pic src="/p/1398/5ccBYvwZU.jpg" width="633" height="258" alt="飞艇超哥爆本" maxWidth="422px" />

④ 9 隐秘哥布林 + 1 雪怪能够稳定爆本且还有一个雪怪的输出能力。爆本后雪怪才出现，不会引发投石炮。给狂暴后一个雪怪也能带走不少东西，总体效果甚至比更新前的雪怪武神爆本还要好一点，但如果飞艇不爆本的话就略显鸡肋。

<Pic src="/p/1398/615GnF_E_.jpg" width="633" height="384" alt="超哥雪怪爆本" maxWidth="422px" />

⑤ 理论上用飞艇装载纯隐秘哥布林会十分浪费，但出现上文中大本与城堡一齐放置的情况下可以使用。值得注意的是，**飞艇一定要在城堡头上解体，如果先打大本的话会有部分隐秘哥布林隐身结束，从而引出援兵**。

<Pic src="/p/1398/d91ngt08Q.jpg" width="463" height="288" alt="飞艇在城堡头上解体" maxWidth="308px" />

⑥ 关于炸弹陷阱：只有满级（6 级）大炸才能炸的死满级（8 级）隐秘哥布林，所以你可以带 5 个左右黄毛探雷，因为援兵是一个一个出的。

⑦ 实测在某些拆阵打法下，可以考虑飞艇带隐秘哥布林 + 狗，爆本后狗可以搭配少量气球收尾。同理带个皮卡，气球，甚至镜像 + 雷龙都是可以的，不过尽量带血量高的，因为会吃到大本的爆炸伤害。

## 四、隐秘哥布林守家效果

在数据对比中我们已经得出一个隐秘哥布林和三个普通哥布林在数值上基本相同的结论。但在守家过程中，一个隐秘哥布林只会受到一次毒药的效果，而三个普通哥布林则会受到三次毒药的效果，因此毒药对隐秘哥布林效果比较差。考虑到援兵先填先出以及人海流援军的目的在于逼迫对手尽早使用毒药，我认为隐秘哥布林的守家效果并没有普通哥布林的守家效果好，当然区别也不大就是了。我个人不建议使用隐秘哥布林作为守军，如果有奇效的守军方法，欢迎联系作者。

## 五、强化建议

现在有四个超级兵种，大部分玩家应该都会强化超级炸弹人，在超级炸弹人冷却期内，隐秘哥布林打资源或者捐兵应该是目前版本下的最佳选择。毕竟隐秘哥布林可以算是填援的热门兵种。对于日常捐兵来说，它既能满足打资源的需要，又能够满足部落大部分人的填援需要，性价比还是很高的。

本次介绍超级兵种的攻略就到此结束了，欢迎大家针对超级兵种开发更多玩法。有不足之处万望海涵。

<PostCopyright>
本文原转载自掌游宝玩家 戳戳今天也要开心吖 的文章 <a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3329125213337558942" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突春季更新丨超级哥布林简析</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>