---
title: "蓝胖皮卡流：说好一起到白头，蓝胖偷偷剃光头"
description: "这期我跟大家分享一个好基友组合——蓝胖 + 皮卡。大家一定很好奇，前几期作品一直是单兵种的玩法分享，这期怎么变成组合了呢？是的！你没有猜错，这俩货单写作者憋了好几天没有思路，所以作者看在他们都又蓝又胖的情况下，正式命令他们成为好基友。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1457
featuredImg: /p/1457/dd5sUtFZ.png
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-05-12T21:26:51+08:00
lastUpdated: 2020-05-12T21:26:51+08:00
tags: th11, pekka-bowler
---

这期我跟大家分享一个好基友组合——蓝胖 + 皮卡。

大家一定很好奇，前几期作品一直是单兵种的玩法分享，这期怎么变成组合了呢？

是的！你没有猜错，这俩货单写作者憋了好几天没有思路，所以作者看在他们都又蓝又胖的情况下，正式命令他们成为好基友<sup>**(注)**</sup>。

<Pic src="/p/1457/dd5sUtFZ.png" width="549" height="302" alt="" :lazyLoading="false" />

其实从十一本开始各位首领进入高本段位，在部落战和日常打资源中难免会感觉无从下手，所以作者整合了目前游戏版本中**皮卡、蓝胖、天女、蝙蝠药水**这四大强势元素，经过几十场的实战测试，最后完成本期作品，希望大家能够喜欢。

**(注)**：因为皮卡在 2019 年三八妇女节活动时被称为“英勇五女将”之一，并且在皇室战争（皇室战争和部落冲突这两个游戏是一家公司开发的）中皮卡超人用的是“她”，所以皮卡实际上是个女性形象。不过出于尊重原文内容考虑，本文仍然将蓝胖和皮卡称为“好基友”。

## 一、兵种属性

**1、蓝胖属性**

<Pic src="/p/1457/fa0BYmqqD.jpg" width="1920" height="1080" alt="" :lazyLoading="false" />

攻击目标：地面目标（图片中的石头是向天上扔的，但是这货真的扔不高。）

攻击类型：溅射伤害（抛出去的石头会弹起一次再落地）

所占空间：6 人口（低人口和高溅射伤害是其强势的主要原因）

移动速度：14（低移速不会跑到前排前面，是保证存活率的关键。）

生命值：350（生命值超过巨型炸弹的最高伤害，这是其替代法师成为新一哥的关键点，法师在高本的大量巨型炸弹中很难保证存活率。）


**2、皮卡属性**

<Pic src="/p/1457/e1anZjXHr.jpg" width="1920" height="1080" alt="" />

攻击目标：地面目标（厚重的装甲使其无法跳的更高）

攻击类型：单个目标（只要目标血不是太厚，永远都是一刀，皮卡砍小骷髅你见过吗？是不是很想踹它一脚！）

所占空间：25 人口（高人口也配得上这货的高生命值）

移动速度：16（厚重的装甲，我慢慢地爬。）

生命值：5700（在陆军兵种中仅次于石头老大哥，这也是皮卡超人可以作为高本主力兵种的直接原因。）

攻击速度：缓慢（个人觉得应该是极慢，砍一刀呵呵呵笑一下，极其欠揍的感觉。）

## 二、兵种搭配思路

<Pic src="/p/1457/6act46cAB.png" width="858" height="129" alt="5 天使，4 皮卡，9 蓝胖，4 炸弹人，1 龙宝，2 法师，2 巨人，1 疗伤，2 狂暴，4 蝙蝠，1 冰冻" class="cp-img-troop-matching" />

1、5 天使 + 女王是十一本以上玩家的标配。

2、4 皮卡的爆炸伤害可以对防御核心圈进行毁灭打击并利用高血量保证后方蓝胖的存活率。

3、蓝胖流一般携带数量在 8 - 12 之间，由于十一本兵种容量的原因暂定9个。

4、由于没有携带地震法术和弹跳法术，携带一定数量的炸弹人可以防止主力部队跑偏和引导天女路线。

5、配置一个龙宝宝的主要目的是清边并为天女规划路线，防止天女前戏崩盘。

6、两个胖法的搭配主要目的是在龙宝宝清边失败后可以补位清边和后期收尾，而且作者发现在释放工程车之前先释放一个胖子可以减少工程车的血量消耗速度，保证其最大限度进入阵型核心。

7、一个治疗法术保证蓝胖部队在巨型炸弹、炸弹塔、多头地狱塔的伤害下的存活率。

8、两个狂暴药水的搭配，一个用于天女前戏，一个用于摧毁防御核心圈。

9、搭配目前版本比较强势的蝙蝠药水，可以让本兵种搭配提高三星率，很多玩家习惯使用五个蝙蝠药水，大家可以根据个人喜欢选择。作者发现有很多玩家对蝙蝠药水有误解，认为阵型中出现分散摆放的法师塔和多头地狱塔就不能使用蝙蝠药水。其实蝙蝠药水可以通用所有阵型，因为法师塔的防御机制是被目标吸引后会一直攻击这个目标直至其死亡，所以我们可以利用这个机制在法师塔被主力部队吸引火力的时候释放蝙蝠药水；遇到多头地狱塔时我们可以利用大守护者技能无敌时间和冰冻法术保证蝙蝠的存活率。只要时机抓得准，蝙蝠药水可以创造更多的可能。

10、陆军标配的工程车和三王，援兵可以根据个人习惯选择，作者习惯使用 1 皮卡 + 2 胖子的搭配，增援法术建议选择狂暴或者冰冻。

## 三、打法思路

1、首先是常规的天女路线的规划，尽可能的让天女带走更多的外侧防御、守军、天鹰火炮、敌军三王等。大家需要注意的地方是本配兵要求天女打完前戏后与主力部队汇合并进入阵型核心，因为本配兵中主力部队无对空兵种，所以女王与主力部队汇汇合可以防止崩盘。

2、使用龙宝和胖法进行清边，保证皮卡和蓝胖主力部队不会跑偏，主力部队进攻方向优先选择范围伤害防御建筑密集区，为蝙蝠药水保驾护航。

3、首先释放一个胖子抗住外围防御伤害，然后释放工程车和男王皮卡蓝胖主力部队，最后释放大守护者跟随。

4、蝙蝠药水要抓住释放时机，可以选择在法师塔被主力部队吸引时释放，也可选择在主力部队进入防御核心圈时利用大守护者无敌技能同时保护主力部队和蝙蝠药水，这可能需要大家多次练习掌握时机。

5、如果遇到空军守军，例如气球和雷龙，及时给主力部队加上狂暴和治疗药水，防止数量稀少的皮卡前排被秒掉崩盘。

## 四、实战视频

下面的视频均为作者测试实况，均采用随机打鱼阵、未携带男王、部落援军随机、城堡守军随机。（个人觉得友谊战这种可多次模拟进攻不具有代表性）因为随机性，所以在操作上可能没那么细腻，希望大家谅解，特别是双多头对称阵视频中天女前戏出现重大失误，具体原因怎么说呢。。。。建议大家玩游戏时候端正坐姿，这样有助于保护视力，最重要的是不会被手机砸脸 0.0

1. 单、多头地狱塔混合引导阵：[点击此处](https://www.bilibili.com/video/BV1Pf4y1S744/)。
2. 双多头对称阵：[点击此处](https://www.bilibili.com/video/BV1Ga4y147r4/)。
3. 双单头大回阵：[点击此处](https://www.bilibili.com/video/BV1Fa4y1478u/)。

<PostCopyright>
本文转载自掌游宝玩家 YMD君临城城主 的文章 <a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3328359477048228637" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突COC兵种分享丨蓝胖皮卡 说好一起到白头 蓝胖偷偷剃光头</s></a>（链接已失效），感谢该玩家提供的攻略。由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>