---
title: "【干货分享】浅谈部落管理"
description: "前序：此文分享给大部分刚上路的新手首领，或者部落已经发展到瓶颈还在苦撑的首领们，希望对你们有所帮助。关于我的部落：先简单介绍下我自己的部落，从大学 14 年创建部落，中间几经放弃但坚持了 6 年一路走来亦是不易，部落冲突这款游戏也陪伴了我大学生活到踏入社会就职……"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/1463
featuredImg: /p/1463/1463-5.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-05-14T17:49:18+08:00
lastUpdated: 2020-05-14T17:49:18+08:00
tags: clan-management
---

## 前言

前序：此文分享给大部分刚上路的新手首领，或者部落已经发展到瓶颈还在苦撑的首领们，希望对你们有所帮助。

关于我的部落：先简单介绍下我自己的部落，从大学 14 年创建部落，中间几经放弃但坚持了 6 年一路走来亦是不易，部落冲突这款游戏也陪伴了我大学生活到踏入社会就职，从宿舍部落 → 多人部落 → 开分部 → 重回小队。摸索出适合自己部落发展的道路，下文再细聊。

正题：那么闲话不多说，如何管理好自己部落，并且有让它具备长久经营下去的能力。我将部落发展分成三个阶段来详细阐述。

## 第一阶段：部落有核心成员作为班底

一个部落能够长久发展，势必有中心人物，或是首领或是副手，具备号召力吸引着骨干玩家长驻部落。我把部落成员分为“中心者”和“边缘者”，而只要“中心者”良性发展，边缘人物全部离开其实都对部落影响不大。核心班底往往是对部落贡献最大的，（无论是捐兵招人打部落战）所以打造核心班底是至关重要的。

部落总是人来人往，但总有牢靠的兄弟陪伴左右，相信这点首领们感同身受。像LZ曾坑回归再联系他们依然愿意追随左右，这也是我坚持经营部落的初心~

<Pic src="/p/1463/1463-1.gif" width="280" height="174" alt="部落冲突这游戏很休闲 玩着一点都不累" :lazyLoading="false" />

**那么如何搭建自己部落的核心班底？**

1、部落一定要创建自己线上群，沟通交流会增加成员粘性，这也会尽可能避免部落战联系不上人，或有的同学随意给心术不正之徒副手，成员被清失联的窘境

2、首领（管理者）需有识人辨人的能力，即:什么样的人是对部落发展有益的？其实你留心会发现观察几乎每个人身上都有自己的亮点，或是三星大手子（技术党最爱），话痨（三观正、能活跃部落气氛）热心成员（自发为部落捐兵或为新人答疑解惑）肝帝（对游戏无比热衷）……等，符合上述条件之一其实都可作为核心班底培养。

抛去这些表现，最重要其实只有一点——归属感（划重点）！只有他对你部落产生归属感，才会长久留下。提到归属感并不是我教大家当首领一味去巴结成员，成员是否对你的部落有归属感需要你自己判断。招新成员就像谈恋爱，你就算再中意他也不要热脸贴冷屁股，自己部落再寒酸，收人的范不能丢，管理者要有自己主见，核心成员有时可偏心多多维护，破坏部落和谐的“小朋友”直接送飞机票即可。

顺带一提，一直以来我对成员的基本要求供大家参考：心智成熟（年纪不宜过小，三观正），不速本。这个就不作过多解释了，懂的自然懂。

<Pic src="/p/1463/1463-2.jpg" width="960" height="971" alt="伸手党要不要 每个月要兵破两万" maxWidth="480px" />

## 第二阶段：完善且合理的部落制度

正所谓无规矩不成方圆。规定制度不仅起约束作用，也是部落内有利息冲突时参考判定标准，越是成熟老牌部落定的制度越完善合理（注意规矩不在多而是合理）。

这时肯定有同学内心 os：我就不爱去有规矩的部落，我就不想受约束，玩游戏就要自由自在~ 你当然可以选择去“任何人都可加入”部落，公告写着开心就好，但这样的部落通常是跟你抱着同样想法的同学创的，且大部分是懵懂的萌新，你和他一块会很难上手并真正体验到这款游戏乐趣（收菜党除外）。

**那么如何建立自己部落制度？**

首先要根据你自身部落的定位（定位这点放在第三阶段来阐述）我这里先介绍通用的制度框架供大家参考:

1. 部落战规定（听从调配还是打对位，挂红挂绿等细节）
2. 招人标准（与管理人员统一想法，发展稳定部落对新人进部落前需审核）
3. 捐收标准（有奶号的部落可降低要求）
4. 职位给予标准（这对于老油条居多老部落提不提及可能都没关系，但对萌新部落提前告知可增加成员积极性）

相信你根据我以上介绍的框架，再自身部落的实际情况能建立适合自己部落合理制度。将它放在群置顶公告里，新人进群请他们先看，只有成员普遍能认同，才能顺利执行，共同维护好部落内和谐团结的氛围。

我曾串门过不少部落，见过一个部落规定条条框框琳琅满目，首领的性子是事事亲力亲为，事无巨细什么都想去管理约束到成员，作为旁观者看着都替他“心累”。这属于用力过猛的典范，游戏说到底目的是娱乐放松，你很难要求成员向上班打卡一样，小心谨慎。实行过于苛刻繁琐规矩会对首领和成员同时感受到压力，逐渐失去游戏乐趣，何苦来哉～（以前我也因为心急踏过类似的误区，故着重提醒大家）

所以规矩必须有，但你要学会制定合理制度为部落发展保驾护航。

## 第三阶段：明确自己部落定位

发展部落和发展自己村庄本质上没有差别，脱离萌新的你拥有了自己目标（冲杯党、部落战技术党、收菜悠闲党等等）有了目标后定位即水到渠成。当部落成立并稳定下来后，首领们则应该思考一个问题：我的部落定位是什么？

<Pic src="/p/1463/1463-3.jpg" width="720" height="720" alt="" />

先普及下目前主流部落类型：

1. 混营：这种最常见，同时是最挣扎的。分低本混营和 9 - 13 本较成熟混营，它们共同点是部落成员水平参差不齐，部落战联赛靠着首领副手扛着走
2. 纯同本营：只为打部落战，以以前纯九营为例，由卡本的游戏老鸟集聚，实力强劲的纯九基本把把满星。
3. 冲杯营：杯榜上有名的部落成员即是代表这游戏小部分的高玩。当传奇杯匹配制度更新后，高杯段不能再靠时间肝上去，总杯数排名靠前部落实力是显而易见的。全部由 13 本组成的冲杯营在联赛上也是稳坐高杯段。
4. 互刷营：为了轻松拿资源存在，当黑科技横行之后就几乎就消失了
5. 定级营：为高本轻松拿联赛币，适合躺王和手残的同学
6. 休闲营：顾名思义，适合佛性玩家

……（暂时想到这些，欢迎补充）

清楚了各类型部落后，首领们需要结合自身能力（精力）和部落成员结构有一个评估，即：目前我和我的部落最大的需求是什么？我们是偏向悠闲还是战营？作为战营目前能不能支持部落战连开？又譬如突然惊醒自己是土豪，我可以砸钱搞冲杯营，开丰厚福利立马就吸引大批优质玩家~（有这样的首领私聊我，多年老玩家做好打工准备）

言而总之，确定部落的定位后，便清楚什么样的成员是你需要的。

<Pic src="/p/1463/1463-4.jpg" width="720" height="736" alt="极不情愿地打开部落战 侦察对位 我靠满防" maxWidth="540px" />

## 番外

三个阶段写完了，正题已经结束。最后介绍下我自己的部落发展史作为番外吧，从宿舍部落发展到混营中间起起伏伏到退游。回归游戏后，但因为我热衷部落战并作为万年九，所以选择了经营纯九营，确实招收了不少大手子玩家（卡万年九大多是老玩家小号）。那时我们一同披肩斩棘，部落战打的有声有色，并且还举办部落内战比赛。之后联赛的推出，意味着升本提高战力才能跟得上游戏主流～

于是乎我开始升本又把部落转型成混营，那段时间我几乎每天都要耗费大量时间精力用来招新和组织调配部落战（以至于都没时间去学高本流派打法）。很快部落的人数越来越多，我开设了分营，目的是培养萌新能为主部输送新鲜血液。并且为主分部都分配了管理人员，雄心壮志希望能将部落壮大起来，萌新们非常活跃甚至超过了主部，看起来一片大好，但问题很快出现了。

管理人员开始变得松散不能执行职责，招新工作则始终我一人坚持在做。慢慢地我开始觉得力不从心，选择了将分部活跃有潜力的成员并入主部，然而出现了部分较为利已主义者表示不理解不支持，觉得没有的主部管理更好，但却未曾想谁为他们创造良好的发育环境（配奶号、招新、指导）……最终小部分人离开了其余收编到主部，虽然最后并非没有收获，之后我更注重部落内和谐氛围和部落战表现，却也再没有一味付出带领萌新的心了～

<Pic src="/p/1463/1463-5.jpg" width="500" height="362" alt="又在升级？" />

之后联赛上我们很快也碰到瓶颈：卡在水晶二打不上去了，因为我追求技术党，热衷部落战，不喜欢“高本低能”，所以部落高本不多。虽然联赛中打同本都能碾压，但大本等级压制便无能为力了。相信这个情况大多数部落都会面对，毕竟部落成员框架是稳定的，大本级别和实力不可能一下实力突飞猛进，于是琢磨许久后部落再次做出转型：改为精编小队，只留下并招收同本具备三星能力的玩家！

这个改变直接带来的好处:

1. 部落战效率和质量明显提高
2. 奶号等资源能直接提供给部落的中坚力量
3. 管理省心

这是我对部落成员质量不佳，管理繁琐的解决方案（也是因为自己不像以前有那么多时间去经营部落）有舍就有得，我留下的小队虽是部落内的精英，但大本集中在 9 - 11（只会打雷龙两星都不稳的高本被我请出），所以联赛战略上放弃了，只将它作为拿奖励和练手的活动。

放在群公告的规章就两条:

1. 部落战开始就抓紧打，最好第一天打完，不得拖拉（兵贵神速方便调配补星）
2. 升本需经过我的同意（保证同本三星能力、部落整体水平）

为打造三星手精英小队，当时只收 9 - 12 本的具备三星能力的同学（定位偏向招收大手子的小号）现在游戏内部落招人背景是“狼多肉少”，这样的要求似乎过高，但大分部老玩家有小号（属于我自己的号就有 6 个）在高级战营又没有位置的情况下，这个定位对部落战要求高的技术党肯定是有吸引力。（我比较追求三星技术党，故而不在乎是不是小号）

当然这只是我个人的偏好，很难适用新手和偏悠闲部落，在此只是作为番外分享给大家。

<Pic src="/p/1463/1463-6.jpg" width="960" height="984" alt="你部落战一星 99%" maxWidth="320px" />

## 后记补充

（这一段由网站作者撰写）奶号的争议比较大，本文原作者建议配备奶号，但网站作者不建议。一方面挂奶会封号，另一方面奶号容易把成员都惯坏。网站作者的部落曾经是有奶号的，但是奶号培养出了若干没奶就走的成员，连奶号打资源的时间都不想等，所以后来直接去掉奶号，爱来不来。我建议部落全部提倡互捐，并且规定捐收比，比例不够的清理，同时捐兵多的可以给点福利，比如联赛额外给捐兵第一名留一份。

## 关于招人

相信这是大部分首领都头疼的问题（我同样如此）。目前游戏内的招人机制肯定需要完善改变的，当公屏因为广告过多关闭后，只能通过邀请一个渠道显然是有问题的。

招人的渠道普遍集中在贴吧以及各游戏代理商的社区，贴吧是明文规定只能在专属招人置顶帖里（但从贴吧首页屡禁不止大量招人帖里和寻找部落就可以看出仅从置顶曝光量还是满足不了大家的需求的，相信这点吧务们也是无奈）上文我也提到过如今招人环境是“狼多肉少”，每个部落不同的定位想要招收的人条件不一样，但真正的选择权始终在上在优质的散人玩家手上。

<PostCopyright>

本文转载自贴吧玩家 [羽化了回忆](https://tieba.baidu.com/home/main?un=%E7%BE%BD%E5%8C%96%E4%BA%86%E5%9B%9E%E5%BF%86) 的文章 [【干货分享】浅谈部落管理](https://tieba.baidu.com/p/6642132508)。

</PostCopyright>