---
title: "史上最全攻略之天女滑步"
description: "本期讲一下自 coc 发展以来就经久不衰的的一个流派——天女滑步。一场经过精心设计的天女滑步，是大神秀翻全场，吸引无数小迷妹，引无数萌新竞折腰的必备操作。然而，天女滑步中的路线设计之精妙，细节难点之多，也是让无数跃跃欲试的萌新打出无数黑三……"
module: posts-starter
canonical: /p/1480
featuredImg: /p/1480/1480-2-3.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-05-18T20:08:48+08:00
lastUpdated: 2020-05-18T20:08:48+08:00
tags: queen-walk
---

## 前言

之前网站里面有一份天女攻略，但是我想再转载一下另一个人的版本，网站里的两份天女攻略可以互相补充。这篇文章内容较多，萌新可能一时无法理解，没关系，可以硬着头皮往下看，玩得多了自然就能理解。以下是正文。

本期讲一下自 coc 发展以来就经久不衰的的一个流派——天女滑步。一场经过精心设计的天女滑步，是大神秀翻全场，吸引无数小迷妹，引无数萌新竞折腰的必备操作。

然而，天女滑步中的路线设计之精妙，细节难点之多，也是让无数跃跃欲试的萌新打出无数黑三，被气得印堂发黑的首领各种送机票，辗转流连于各个部落之间。久而久之逐渐丧失了自信心，对天女滑步这项技能望而却步，感叹看了也学不会，只能给大佬喊 666……

不要担心，本期攻略全方位给各位玩家详细解析天女滑步。无论你是萌新还是老鸟，相信里面都会有让你感到实用的内容。喜欢的小伙伴不妨宣传一下网站。本文最先在 TapTap 上发布，但是这篇文章在 TapTap 被吞了几个楼层，这里的更完整一些。

## 提纲

1. 什么是天女滑步
2. 女王基本属性介绍
3. 女王目标选择
4. 如何进行天女滑步（包括女王初始放置位置、规划天女路线、引导女王走位的内容）
5. 皇室披风的使用
6. 法术使用
7. 其他细节
8. 小结

## 一、什么是天女滑步

什么是天女滑步？其实讲道理，天女滑步并非指某一**流派**，而是使用天使+女王的组合**替代**本应使用其他军队完成的前戏/后戏任务（一般都是前戏），利用天使的恢复能力和女王的远距离高输出，打掉阵型的部分核心建筑，拆解阵型，为后续部队创造进攻合理的行走路线。

天女滑步只需要消耗十分少量的单位（4 - 5 天使 + 其他少量单位）和法术（狂暴和弹跳），即可以带来极高的收益，通常情况下，一个合理规划的天女路线几乎可以贯穿大半个阵型，女王从头到尾都有着十分巨大的输出。

由于女王在整个过程中起到十分重要的作用，因此天女滑步对女王的等级有着很高的要求（当然天使也必须要达到当前实验室最高等级）。一般来说, 使用天女滑步战术时，**女王的等级应不低于低一本的最高等级上限**，例如十本建议天女滑步女王至少 30 级，十一本至少 40 级，以此类推。九本建议女王至少达到 20 级再使用天女滑步。且对方防御越高，女王对应的等级应越高。这也是我不建议九本往上的玩家速本的原因。

## 二、弓箭女皇的基础属性

我们先来看一下弓箭女王的基础属性，这里我们只关注两个属性——射程和移速。

**1、射程：5 格**

掌握女王的攻击距离具有十分重要的意义。5 格的距离意味着女王的最远攻击范围可以隔墙攻击到紧贴的第二层 3×3 建筑。但如果中间空一格的情况下则攻击不到，如下图所示（图片来源：[Clash Ninja](https://www.clash.ninja)）：

<Pic src="/p/1480/1480-2-1.jpg" width="1200" height="695" alt="女王可以打到紧贴城墙的两层建筑" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/1480/1480-2-2.jpg" width="1200" height="695" alt="如果两层建筑中间空一格，则女王打不到" maxWidth="600px" />

当然对于占地面积为 2×2 的建筑（如地狱塔）来说，情况会稍微特殊一些：

<Pic src="/p/1480/1480-2-3.jpg" width="1200" height="695" alt="如果第二层建筑是 2×2 大小，且中间空一个，则女王也打不到" maxWidth="600px" />

这里有一个简单的判定方法，**女王可以隔墙攻击到两个紧密相贴的建筑**，中间有空位的情况下则不可以。

兵营、实验室、攻城机器工坊这几个建筑也比较特殊，这里不再画图。如果想在射程这块较真，请参考：[如何判断女王能否打到某个建筑——女王攻击距离分析](/p/944)。

**2、移速：24**

游戏中已经给出了军队的移动速度，但是这是十分模糊的。我们用下面的公式将它转化为更为直观的“格/秒”:

**移速（格/秒）＝ N ÷ 8， N 指游戏中给出的移动速度**

‌这么说来，女王的移动速度也就是 3 格/秒。这样看起来是不是直观了许多。我们为什么要提到女王的移动速度，这是因为女王的移速相较于天使是更快的（天使只有 1.8 格/秒的移动速度）。这也就导致了天使在给女王加血时是有一定的滞后性，在女王面对地方更高的防御输出时，一旦向前走动，则期间会有一段时间天使奶不到空档期，这点需要新手玩家尤为注意。

**3、女王的隐藏属性：**

(1) 射速：0.75 秒/次，即女王每发弓箭的伤害是秒伤的 3/4。

(2) 英雄单位（包括女王）受到的治疗效果比兵种低，这个效果包括天使和疗伤法术的治疗效果。13 本大更新已将天使和疗伤法术对英雄单位的治疗量在游戏中标出，直接在游戏内查看即可。

(3) 英雄单位（包括女王）受到狂暴法术的伤害和移速增益只有兵种的 50%（也就是狂暴属性面板的一半）。

由于篇幅限制，关于天使的使用方式会在本文后面进行简要说明。天使是游戏中唯一一个专门用来治疗的兵种，确实有着和其他兵种不同的地方，想知道关于更多天使的特性可以参考这篇攻略：[部分兵种/英雄/攻城器械的隐藏属性及 AI 特性分析（上）](/p/760)。女王技能的介绍将放在后面进行。

## 三、女王目标的选择（老鸟可以略过这段）

你是否在使用天女滑步时时常为女王的走位感到困惑，明明身边就有看起来最近的建筑却非要跑到看似毫无逻辑的位置。**任何兵种在攻击时一次最多只能思考三个目标**，即使连女王这样的英雄单位也不例外。这是系统优化之后的结果。

前人已经在此方面做过相关的研究，如下图所示。左半图女王打法师塔，右半图女王视野中最近的三个目标都需要开墙，那么她就去开墙打暗黑训练营。这足够证明兵一次只能思考三个目标，如果她能思考四个目标，那么右半图她就会打法师塔，而不是开墙。

<Pic src="/p/1480/1480-3-1.jpg" width="1142" height="394" alt="女王一次只能思考三个目标" />

女王的攻击计划会被对方的援军单位，冰人冰冻，以及突然冒出来的特斯拉干扰，从而重新思考攻击目标。如果半径 7 格范围内敌方援军和双王对己方单位出手（例如对空骷髅攻击天使），那么短暂的延迟之后，女王会立刻回头反击（欺负我家天使的都没有好下场）

## 四、如何进行天女滑步

如何进行天女滑步？玩天女滑步是在学会分析阵型，拆解阵型的基础上进行的，如何破阵这里不在赘述，有需要的去看我关于介绍 [核心思想](/p/735) 的帖子。

在为天女规划好路线的基础上，你需要额外分析下面一些细节：

**女王的初始放置位置十分关键**

前面我们已经说到，女王的射程范围为 5 格，且一次最多只能考虑视野范围内 3 个目标。对于外围只有一层建筑的简单隔断，和普通清边一样，利用好法师龙宝等兵种，进行简单的清边。女王需要放置在“靠近滑步路线方向”的位置，这里很难用准确的语言表达清楚楼主的意思，我用一个例子帮助大家理解：

<Pic src="/p/1480/1480-4-1.jpg" width="1350" height="760" alt="如果把女王放到法术工厂左侧红圈的位置，则会按照预定路线朝左走" />

如图所示，要想让女王按照黄色箭头方向滑步，我们应该在哪个位置放置女王？如果你将女王放置在红色圆圈的位置清理掉了旁边的两个采集器的话，此时你的女王攻击顺序应为法术工厂 → 采集器 → 加农炮 → 两个箭塔圣水罐等，你的女王可以顺利的往指定位置前进。

但是，如果你的女王放在了靠外的采集器的位置（像下图这样）并且没有清理外缘，你的女王的走位就会变成采集器 → 法术工厂 → 右侧金币采集器 → 箭塔 → 黑油采集器……

这时，你的女王就像一头倔强的水牛一样，往黑三的道路上越走越远……

<Pic src="/p/1480/1480-4-2.jpg" width="1350" height="760" alt="如果把女王放到法术工厂右侧靠近六点钟的位置，则会跑偏朝右走" />
<Pic src="/p/1480/1480-4-3.jpg" width="1350" height="760" alt="女王进一步跑偏" />

仅仅两格位置之差，女王的行进路线便完全变得截然不同。因此新手在对于女王放置的位置一定要十分十分地谨慎。

**那么如何选择选择释放女王的位置呢**？这里介绍一个简单的数学方法供大家参考：‌如果你完成了九年义务教育的话，你一定对切线的概念不陌生，我们可以将女王视为一个半径为 5 的圆的圆心，这个圆在不停滑动，其接下来会移动的位置始终与每个建筑判定面积边缘相切（如果不知道判定面积的概念，请在网站自行搜索）。在规划滑步的路线过程中，我们只需要关注这个圆目前与哪个建筑相切，以及下一个距离圆心最近的建筑即可。‌这种方法不仅适用于简单的一层断边，对于双层甚至三层隔断同样很好判断。

对于新手而言，刚刚接触天女滑步，从简单一侧开始行进不免是一种很不错的锻炼方法。但是对于一些需要进阶的朋友们，对于双层甚至三层隔断也一样需要掌握。

如图这是楼主在前两个赛季使用天女狗球冲杯是遇到的一场，对于这样的双层隔断建筑，要想使女王按照既定路线前进，则需要使用上文所说的办法，将女王视为一个半径为 5 的圆不断与建筑相切，因此在使用龙宝断掉第一层的干扰后，女王的攻击顺序就变成了采集器 → 训练营 → 加农炮/圣水罐/小木屋 → 左侧采集器，此时，女王的落脚点应该在较为靠近左侧的位置。在女王打掉加农炮后，及时补充男王继续为女王进行第二层断边，女王便可以可以顺利向左行进。

<Pic src="/p/1480/1480-4-4.jpg" width="1351" height="760" alt="给女王规划路线，朝左走" />
<Pic src="/p/1480/1480-4-5.jpg" width="1351" height="760" alt="右侧清边完成后，女王就会按照计划朝左走" />

关于女王走位的练习，最好的方法就是同一个阵型不同的进行友谊战，通过不断的小范围调整女王放置的位置，查看女王的行进路线与自己的判断是否一致。练习模式中有关天女的关卡也有不少，也可以在练习模式中关闭教程进行模拟练习。

控制女王初始走位十分重要，跑偏意味着这局很难三星，加之过程中会有许多意想不到的情况在等着我们（被骷髅陷阱拉偏，角落突然探出头来一个特斯拉等等），如果说是在拿捏不准女王的走位的话，我建议玩家尽量做两手准备，至少还会有一个补救措施。或者干脆放弃天女，转而使用其他配兵。

花了大篇幅来介绍女王的开局位置，就是想强调女王走位的重要性，只有女王按照既定路线行走，才有后面的发展，否则一切都没有任何意义。

说完天女开局，要想让女王往阵型中心走，少不了开墙的操作，关于我们可以使用炸弹人、攻城车、攻城气球弹跳法术、地震法术等，不同情况适用的兵种不一样，关于开墙有太多东西要说，这里不过多展开，请参考这篇：[如何开墙——炸弹人的逻辑判定及其他开墙介绍](/p/480)。

## 五、皇室披风的使用

说完天女的走位，接下来要说一下天女过程中的女王的技能以及法术使用。

女王技能：皇室披风

<Pic src="/p/1480/1480-5.jpg" width="1350" height="1016" alt="女王面板数据" />

英雄的技能强大且关键，对于弓箭女王而言更是如此。女王的技能“皇室披风”可以使她在短时间提升巨额的输出，同时“隐身”避免被敌方防御建筑集火。是一张十分关键的“免死金牌”。常见使用技能的情况一般有以下几点：

1. 女王血线过低已经来不及使用法术时；
2. 单头地狱塔对女王的伤害达到最大值；
3. 女王面临巨额输出，即使处于狂暴法术下也难以存活时（常见于与对方英雄单挑的，面对大量援军或大量单点防御建筑等情况或叠加）；
4. 需要快速打掉某些防御建筑时（例如狗援马上飞到女王身边却仍被多个单点建筑集火，多头地狱塔持续烫伤天使等）；
5. 开墙。

一般情况下，女王的技能不应该随便浪费，在可以使用冰冻法术或狂暴法术帮助女王渡过危机的情况下，应优先考虑法术的使用，而把将技能留在最后。在天女完成任务，开始下兵尾时，往往需要进行双线操作，有时会没有足够的精力去观察天女的行进，此时为了减轻操作压力，**通常会利用下方兵种栏中女王的血量槽来判断女王所处情况**，当发现女王处于危险的生命值时可以直接激活女王技能避免天女过早死亡。

## 六、法术使用

天女的法术使用很重要且关键，狂暴，冰冻，毒药，弹跳都是我们经常使用的法术，这里介绍一些关于法术的使用技巧：

1、法术从释放到生效有 1 秒左右的延迟（丢法术时可以明显看到的过场动画），对于冰冻，狂暴等救命法术的释放需要提前使用，不要等女王生命值过低时才丢。许多新手会出现的问题就是往往舍不得用法术，等到来不及时不得不交出女王大招再补丢狂暴，得不偿失。 

2、毒药法术在天女滑步中十分关键，盲打无探路情况下必带毒药法术（如果对面援军出现两到三个女巫时你会回来感谢我的）。在面对敌方大量弓箭手，女巫或熔岩猎犬守家时，毒药法术可以大幅降低敌方援军的输出同时快速击杀低血量单位，避免女王在援军上耽误过多的时间。即使援军是雷龙，气球这样防守能力比较弱的兵种，也建议使用毒药法术，如果真的没有必要使用，则可以节省下来毒敌方的英雄单位和小骷髅。在使用毒药法术时可以预判援军及敌方英雄与天女相遇的位置，尽可能将毒药法术覆盖到对方更多的单位，发挥出更大的效果。

3、冰冻法术占据空间较小，在狂暴数量不足时或对面地方高额输出时可以使用冰冻法术冻住尽可能多的敌方单点建筑；除此之外，在和对方女王或男王单挑时，若附近没有太多高血量或高伤害建筑，则可以使用冰冻法术替代狂暴法术，节约药水。注意冰冻法术必须要**覆盖建筑的中心点**才能生效，使用时必须注意。

4、狂暴法术可以大幅提升女王的伤害和天使的回复能力。在女王持续受到超过两个以上的单点建筑伤害时，应合理使用狂暴法术帮助天女渡过难关。

5、一瓶狂暴法术的效果可以和大致 3 - 4 个单点建筑伤害相抵消，超过四个单点建筑时女王血量会开始下降。注意：在前面讲移速时说过，女王在行进中会与天使拉开距离，此时的天使无法给女王持续加血，因此要格外关注女王的生命值。另外，满级的大守护王座伤害相当于两个单点防御。

6、狂暴法术对女王的伤害提升虽然只有 50%，但由于女王的伤害加成依旧十分巨大。70 级女王配合狂暴情况下每箭伤害可以高达 1113，这是一个十分恐怖的数据！！！

7、释放狂暴法术并不一定非要同时覆盖到天使和女王，狂暴法术的半径为 5 格，持续 16 秒，可以预判狂暴法术丢在女王的行进路线上，既可以提前给女王增加输出，同时又可以保证女王面对重火力集火时天使的续航能力。

## 七、其他细节

1、还是天使，还是不得不说一下天使的问题。

(1) 天使治疗英雄时，治疗效果会衰减（上文已经说明）。13 本大更新已将天使和疗伤法术对英雄单位的治疗量在游戏中标出，直接在游戏内查看即可。

(2) 多个天使对同一单位的治疗效果叠加会有削弱，建议 9 - 10 本 4 个天使，11 本开始 5 个天使比较合适。

(3) 许多小伙伴会遇到天使转奶的问题，天使转奶的原因是因为你的女王“暂时”未受到伤害处于一个相对比较安全的状态，因此天使转去奶其他单位。同理，要想让天使回头就需要让天使奶的目标处于一个安全满血的状态且女王受到伤害，但这是十分困难的！！
**应对方法**：女王身边不要出现大量受伤部队（尤其是戈仑石人），保持女王持续受到伤害。

2、禁区：天女够不到的地狱塔（无论是单多头）和防空火箭，但却在其攻击范围内的，如果不能及时处理，将会对天使造成毁灭性伤害。因此请观察阵型时提前想办法合力应对。

3、垫刀：天使给兵种单位回血效率是女王的两倍，先下天使和 1 - 2 个黑胖顶伤害，女王在后输出，待黑胖死掉或女王受伤时，天使就会给女王加血；或在女王即将走进重火力区时，提前下冰人抗伤，为天女争取时间清掉部分火力。如此，可省 1 狂暴抗重火力区。

对于下图这样防空火箭位置十分靠外，天使只要丢下就会被攻击的情况同理。利用一个胖子帮女王顶伤害，等女王将防空火箭打掉之后再下天使，避免天使过早被攻击。

<Pic src="/p/1480/1480-6.jpg" width="1351" height="766" alt="防空火箭的攻击范围" maxWidth="600px" />

4、滑步时间，玩家需要对天女的滑步行进路线有一个大致的时间估计。一般来说，天女滑步的时间尽可能的压缩在 1 分 40 秒以内，最长不建议超过 2 分钟，女王等级越高，滑步的时间越长。

5、关于收尾兵种的携带上，对于天女狗球，天女野猪这种十分暴力且常用的流派来说，无论是对于狗球的苍蝇收尾还是野猪的法师收尾，携带数量一般是根据天女滑步的时长来决定的。如果天女的任务很长，大约需要一分半钟甚至更久，那么对于收尾单位的携带一定不能少（气球和野猪很难有时间去回头收尾）。一般来说，对于 12、13 本，收尾的法师应该保证不少于 5 个，苍蝇不少于 10 个。

## 八、小结

天女滑步的高难度是所有玩家公认的，在这短短的一分半内，玩家需到考虑到清边、开墙、杀援、引导等多项操作，步步惊心，十分考验一个玩家的细腻程度。部落冲突流派千千万，各种创新打法层出不穷，但是随着游戏的更新和改动，有的流派被打入冷宫，有的流派已经消失不见，只有天女自始至终依然坚挺。祝各位玩家终有一天一定能通过自己的分析，打出一手漂亮的三星来！

<PostCopyright>

本文的内容转载自 Taptap 作者 [羽入](https://www.taptap.cn/user/50491169) 的文章 [史上最全攻略之天女滑步（已完结）](https://www.taptap.cn/moment/15211468026807309)，个别内容经过网站作者微调。

</PostCopyright>