---
title: "十三本做阵教程"
description: "一看到本攻略标题（十三本做阵教程），你是不是就准备关闭网页了！这份攻略讲的确实是做阵，但是不做阵也可以看，无论如何你都可以学习这里的思想。本攻略从某个国外文档翻译而来，我们把文档翻译了一下。为了方便大家下载，我把下载地址放开头。翻译版更新有延迟，关键是我不知道作者修改了哪儿，想看最新版文档（英文）的请参考。"
module: posts-defense
canonical: /p/1529
featuredImg: /p/1529/1529-17.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-05-28T12:04:09+08:00
lastUpdated: 2025-07-03T02:10:11+08:00
tags: th13, create-layout
---

<PostHistory>
2025-07-03 修订：修复一处翻译错误，将文档中的链接替换为新版网站。<br>
2020-06-02 修订：文档翻译微调，已经下载旧版本的最好更新一下。
</PostHistory>

一看到本攻略标题（十三本做阵教程），你是不是就准备关闭网页了！

这份攻略讲的确实是做阵，但是不做阵也可以看，无论如何你都可以学习这里的思想。本攻略从某个国外文档翻译而来。

为了方便大家下载，我把**下载地址**放开头：

**中文翻译版**（大小 8.0M）：[13 本做阵教程](https://static.clashpost.com/p/1529/13本做阵教程.pdf)

**英文版**（大小 6.3M）：[Th13 bb guide](https://static.clashpost.com/p/1529/Th13_bb_guide.pdf)

翻译版通常不会同步原版的修改，因为我不知道作者是否修改了原文，更不知道具体改了哪儿，想看**最新版文档（英文）** 的请参考：[Th13 bb guide | Google Docs](https://docs.google.com/document/d/1IZU1hw_6SlwPsgkq1NGA8hRIwXe7maMYFRUO-Ik7ams/edit)（打不开自己想办法）。

此外，这份攻略还有个配套视频，看完文档之后再去看视频效果会好很多，视频已经翻译过了。

**B 站视频地址：**[【部落冲突】在线摆一个 12 本阵](https://www.bilibili.com/video/BV1hg4y1i78f/)。

这篇攻略东西实在太多，下方只能提供 **文档试读**，请下载文档以获取完整版。

<PCenter>Aristotle#4431 著</PCenter>
<PCenter>部落驿站团队 译</PCenter>

## 价值分配原则（合理摆放核心防御）

在本教程中，我们把大本营、地狱塔、天鹰火炮、投石炮、飞盾战神（闰土）和女王称为核心防御，毕竟这些防御非常重要。

后文中，“能被打到”就是女王能够得着的意思，女王这玩意很特殊，她射程远。下图中，女王的射程大约就是墙外到地狱塔的距离。

<Pic src="/p/1529/1529-1.jpg" width="1380" height="671" alt="" maxWidth="600px" :lazyLoading="false" />

就是说，在墙外女王打不到地狱塔。下方分别给出一个 3×3 和 4×4 建筑的例子：

<Pic src="/p/1529/1529-2.jpg" width="1357" height="647" alt="" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/1529/1529-3.jpg" width="1357" height="656" alt="" maxWidth="600px" />

试着把核心防御用红色和蓝色表示出来，并用这种方式思考阵型。地狱塔是蓝色，而天鹰、投石炮、女王和闰土是红色。我们把大本营用一个灰色区域表示，大本能不能用蓝色表示还要看阵。

一般来说，规则是这样的：

- 在同一个隔断区域内不要有两个蓝色建筑同时能被打到。
- 一个红色建筑和一个蓝色建筑能被打到的阵可以接受，不过有个前提，不能让女王太容易得逞。
- 3 个红色建筑的距离要尽可能远，天女滑步不能轻易同时打到，女王死了的时候这三个建筑不能都没了。
- 蓝色建筑和红色建筑都不宜被天女滑步轻易打到。
- 扔一个弹跳不应该能把整个阵贯通。如果一个弹跳能贯通 3 个蓝色建筑，或者 2 个蓝色建筑加 4 个红色建筑，那么你的阵就很容易被三星。

以下给出一个核心防御合理摆放的例子：

<Pic src="/p/1529/1529-4.jpg" width="1378" height="672" alt="" />

看一下这个阵好在哪儿。

两个蓝色建筑不在一个隔断中，虽然一个隔断中同时存在蓝色建筑和红色建筑，但女王想打到的话很困难。如果强行天女滑步，女王很容易暴毙。

接下来是个反面例子：

<Pic src="/p/1529/1529-5.jpg" width="1198" height="831" alt="" />

看看这个阵不好在哪儿。

两个地狱塔、一个天鹰和还有女王都能在一个隔断中被打到，而且女王一旦进入最中间的区域，天鹰、大本、地狱塔和女王都能被打到。

## 常规防御的隔断区域

13 本和 12 本不一样，13 本没有“常规区域”，9×9 和 9×10 的标准区域有时候可以用，但是 13 本出来以后这种布局效果并不理想。

在 13 本，奇形怪状的墙把普通防御包起来这种做法是大势所趋，我解释一下。

你基本上可以把阵型分成三个核心区域，每一个核心区域都有相同数量的城墙！听起来是不是不可思议？我们必须不惜一切代价保护城墙，也即利用更大的隔层分割建筑，只要蓝胖/皮卡流不能进中心就不是问题。

以下给出几个例子：

<Pic src="/p/1529/1529-6.jpg" width="1364" height="727" alt="" />
<Pic src="/p/1529/1529-7.jpg" width="1364" height="685" alt="" />

我把 13 本风格的隔断区域高亮表示，注意我这里并没使用标准区域。9×9 区域在 12 本基本上必定会出现，不过 13 本可以更大一些，别怕，大胆去用吧！

L 型或 U 型的阵型的防雪怪效果很好，在这种阵型中使用漏斗式进攻简直是噩梦。（我上面已经画出来了）

*译者注：漏斗式进攻指的是先清边，然后大部队进中间的打法。这个要记住，后面会用到。*

## 地狱塔的隔断区域

摆放地狱塔的目的就是让部队围绕地狱塔转圈，但就是不打地狱塔。

注意一下下面这几个阵地狱塔所在的隔断区域。

<Pic src="/p/1529/1529-8.jpg" width="1380" height="671" alt="" />
<Pic src="/p/1529/1529-9.jpg" width="1380" height="671" alt="" />
<Pic src="/p/1529/1529-10.jpg" width="1380" height="671" alt="" />

我把地狱塔这片区域摘出来放这。

（我知道图很小，但我不知道怎么改进）

<Pic src="/p/1529/1529-11.png" width="653" height="291" alt="" />

设计地狱塔隔断区域时，你应该考虑以下几点：部队路线、大气球路线、女王能不能打到，还有上边说过的“合理摆放核心防御”。

**部队路线**

你应该时刻考虑部队的走位，你想让他们去哪儿，你就尽力把部队引导到哪儿。做阵时，最好能让气球、猪、大气球都难以打到地狱塔。为了达到这个目的，你需要在地狱塔周围放几个防御建筑，就像这样：

<Pic src="/p/1529/1529-12.jpg" width="846" height="492" alt="" />

在这种布局下，大气球、闰土以及攻击偏好为防御的兵种不能轻易去打地狱塔，而是先绕地狱塔走一圈，所以地狱塔可以充分输出。

下图中，天女滑步恰好打不到地狱塔：

<Pic src="/p/1529/1529-13.jpg" width="1380" height="671" alt="" maxWidth="600px" />

**价值分配原则**

地狱塔的隔断区域通常都比较大，容易顾此失彼，你应该额外注意一下上方所说的“价值分配原则”。

## 盲区

正确利用盲区可以让您的阵型更上一层楼，创建盲区需要考虑三点：价值分配原则、部队路线、建筑位置。

译者注：盲区指的是在某一个隔断区域中不放置任何建筑的区域，也可以指某个建筑周围空一大片的区域。

**价值分配原则**

设计盲区时别把半个阵都白送了。如果你为了让女王进这个盲区，把半个阵白送了，那就太不值得了。

**部队路线**

设计盲区是让兵种分流的绝佳方法，分流后主力部队就不去打核心防御了。

**位置**

大雪怪可以分裂出大量小单位，给防御建筑造成巨大伤害，而盲区可能是防御大雪怪的最佳方法了。在设计盲区时，一定要注意大本营的位置和价值分配，这些是决定进攻方从哪儿开始进攻的主要因素。

另外，别忘了女王可以站在两格的盲区之后打到建筑，以下给出几个示例：

<Pic src="/p/1529/1529-14.jpg" width="2220" height="1080" alt="" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/1529/1529-15.jpg" width="2220" height="1080" alt="" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/1529/1529-16.jpg" width="2220" height="1080" alt="" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/1529/1529-17.jpg" width="2220" height="1080" alt="" maxWidth="600px" />

在打对勾的布局中，地狱塔和天鹰很可能会留存到最后。

3 格的盲区不是必须的，由你选，你可以把墙或者没用的建筑放里面。

举个例子：

<Pic src="/p/1529/1529-18.jpg" width="1272" height="619" alt="" />

这个阵 6 点钟方向的地狱塔和其他的分开了，这意味着玩家从 9 点到 12 点方向进攻时很难打掉地狱塔。更重要的是，盲区的设计遵循价值分配原则。

**试读到此结束，请下载文档以获取完整版。**