---
title: "如何看阵配兵（以矿猪为例）"
description: "在部落战中，灵活调整自己的配兵是非常重要的基础技术之一，今天给大家简单的介绍一下“看阵配兵”。今天以一个非常火并且强度非常高的流派为例——天女矿猪。通用配兵。首先看一下通用配兵（显示不全时请尝试左右滚动）所带兵种的作用：探雷器，三个气球：提前去引出黑色航空炸弹，避免天使被黑色航空炸弹秒掉，使女王的死亡风险增加。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1535
featuredImg: /p/1535/612s_MqYa.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-05-30T19:48:29+08:00
lastUpdated: 2020-05-30T19:48:29+08:00
tags: miner-hog
---

在部落战中，灵活调整自己的配兵是非常重要的基础技术之一，今天给大家简单的介绍一下“看阵配兵”。**今天以一个非常火并且强度非常高的流派为例——天女矿猪**。

## 通用配兵

首先看一下通用配兵（显示不全时请尝试左右滚动）：

<Pic src="/p/1535/8e07dzKY.png" width="1633" height="231" alt="5 天使，15 矿工，2 龙宝，3 气球，15 野猪，2 法师，2 弓箭，2 狂暴，2 治疗，2 冰冻" class="cp-img-troop-matching" :lazyLoading="false" />

所带兵种的作用：

**探雷器**

三个气球：提前去引出黑色航空炸弹，避免天使被黑色航空炸弹秒掉，使女王的死亡风险增加。

**断边**

两个龙宝 + 野蛮人之王

在此处的作用是防止女王走偏，提前截断阵型边缘处的建筑，这样就能控制女王的大方向走位。

**主力输出部队 ①**

天女：天使+女王的固定输出组合。

**主力输出部队 ②**

矿工野猪 + 11 本英雄大守护者 + 13 本英雄飞盾战神，在天女清理出进攻路线后下主力部队 ②.

**法术**

狂暴治疗冰冻，其中冰冻主要针对多头塔。

## 如何针对阵型微调配兵？

上述的配兵显然是符合大部分阵型的，也就是最基础的矿猪配兵，下面讲如何针对阵型微调配兵。

### 例一

首先看这个阵（现在已经算是网红阵了）

<Pic src="/p/1535/612s_MqYa.jpg" width="1922" height="1080" alt="阵型一" />

看下方**红色的圈：地狱单头塔**。

地狱单头塔不利于天女的开局的，女王比较怕单头塔（单体伤害爆炸），但可以作为选择，后面会说为什么。

再看左边**红色的框：大本营在这个位置**。

但大本处有强大的火力比较棘手。

**我的进攻思路：**

**蓝箭头**方向天女一路顺着打过去，**蓝圈**冰人蛮王训练营，绿色大部队。这样一个思路的好处在于大部队直冲大本，即便不能三星也能保二。

**现在的问题就是：**

问题一：地狱单头塔克制天女。

问题二：大本营处火力太强很难顶。

我们怎么配兵来解决这两个问题呢？

<Pic src="/p/1535/862TSJ1IX.png" width="1629" height="217" alt="5 天使，15 矿工，1 龙宝，5 气球，13 野猪，1 法师，1 弓箭，1 冰人，2 狂暴，2 治疗，2 冰冻，1 毒药" class="cp-img-troop-matching" />

咱们看一下这样的配兵：

**① 只带 1 条小龙**

只需要断一边，即六点钟方向偏右（**防止天女往三点走，让天女顺着蓝色箭头走向上方**）。那么 1 条小龙可以完成任务。

**② 多带两个气球**

**狂暴法术覆盖天使女王加大输出，气球蹭着狂暴法术进去**，利用气球只攻击防御建筑的特性点掉单头塔。

这样天女就可以顺利往九点方向走，进入城堡援兵的触发范围，引出并带走援兵。

**③ 多带一个冰人**

大本营处有大量火力集中点（英雄 + 投石器 + 吹风 + 城堡【城堡援兵已被天女处理】+ 看不见的电磁塔等等），面对集中的火力，可以选择**多带一个冰人**，冰人的冰冻可以**给蛮王和训练营争取足够的输出时间**。

如此一来就从配兵上解决了上述两个问题，达到了好的前戏效果。

此时大部队一字划，大守护者开无敌爆本，后面的收尾就容易了。

是不是很容易？小小的看阵感觉有不利的地方，微调兵力分配来解决，就可以把一个阵给破解了。

### 例二

再看另一个阵（一个防三阵）

<Pic src="/p/1535/528AhOwDd.jpg" width="1922" height="1080" alt="阵型二" />

首先看红色的两个圈，右边一个多头地狱塔，专门克制群体部队，左边单头地狱塔克制天女。这是两个防御重点。

**进攻思路：**

左侧蓝色圈：下蛮王断边。

下方蓝色箭头处：下天女炸弹人开墙爆本杀援军，冰人加飞盾战神处理左方多头塔。

绿色下大部队走 L 字【白色】。

**那么，问题有哪些？**

① 单头地狱塔配上大本处的引导，此时进去天女爆本杀援怕是凶多吉少，增加翻车概率。

② 多头地狱塔处容易使得大部队散开，一旦散开必然无法解决十二点的四王，那我们配兵的思路就是针对这两点。

调整配兵：

<Pic src="/p/1535/1faG9_AvY.png" width="1633" height="228" alt="4 天使，15 矿工，2 龙宝，2 气球，13 野猪，2 法师，1 冰人，4 亡灵，4 炸弹，2 狂暴，2 治疗，2 冰冻，1 毒药" class="cp-img-troop-matching" />

**① 两只小龙**

小龙由 1 只调整为两只，两只小龙断边，防止天女乱跑。

**② 带炸弹人**

炸弹人开一层墙，天女就可以杀援兵并且摸掉大本了。

**③ 只带 4 只天使**

可能有细心的小伙伴发现了**天使只有四个**，这是因为其实天女进入的位置，没有非常强大的交叉火力。压力并不大，不用带五个。

**④ 只带一个冰人**

**只需要处理右边的多头塔，左边的单头塔有冰冻法术可以预防天女被秒**。冰人配合飞盾战神破解多头岛，蛮王配合法师清理左上方零散建筑，就很完美的做出了矿猪标准的L字型。

最后留飞艇带雪怪武神（援兵）飞上方四王所在地，主要是怕大部队到那边的时候无法顺利解决四王。

## 结语

通过这两个例子，不知道大家有没有明白我所说的“看阵调兵”是什么意思了呢？总而言之就是一个你平时打的顺手的流派，看到阵以后，有目的地调整配兵针对阵型，就会很容易将三星收入囊中啦~

当然，这个方法不仅限于矿猪的打法！我只是以矿猪为例罢了！

以雪崩、雪蓝巫、雪鞭为主的大雪怪流派以及雷龙、天女狗球为主的空军流派，都是可以适用的。也即是说，当你掌握了一些主流的打法（这些打法本来就拥有极高的不挑阵属性），配合上这个“看阵调兵”的思路，那么恐怕 99% 的阵你都能拥有一个三星思路~

最后的最后我还是想说，我只是一个普通玩家，并不是什么大佬，相信这个游戏大部分的玩家都和我一样比较难仰望那些大佬的操作和思路……那么这个平民化的看阵调兵方法，就很实用了（亲测有效）。欢迎对文章有问题的地方提问指教，感谢大家的阅读！

<PostCopyright>
本文转载自掌游宝玩家 GluttonyZ 的文章 <a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3333259463221296462" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突如何看阵配兵？具体例子教学</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>