---
title: "九本天女龙宝玩法详谈"
description: "龙宝最初设计出来时是 9 本冲杯用的，9 本的 2 级龙宝很容易打 11 本 50%，凑够 1 星就能升杯。之前 9 本冲泰坦和传奇时，这个流派很常见。后来因为 12 本、13 本陆续推出，传奇机制还改了，9 本打不动了，这个流派逐渐式微。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1541
featuredImg: /p/1541/1541-5.png
authorId: yycx_Dave
lastCreated: 2020-06-01T20:54:51+08:00
lastUpdated: 2020-06-01T20:54:51+08:00
tags: th-low, queen-walk-baby-dragon
---

## 网站作者注

龙宝最初设计出来时是 9 本冲杯用的，9 本的 2 级龙宝很容易打 11 本 50%，凑够 1 星就能升杯。之前 9 本冲泰坦和传奇时，这个流派很常见。后来因为 12 本、13 本陆续推出，传奇机制还改了，9 本打不动了，这个流派逐渐式微。再后来联赛推出，因为联赛经常匹配到跨本的对手，所以 9 本龙宝重新进入了大众的视野。

我收录这篇文章时有一些“博物馆”的想法，不论用的人多不多，我都希望大家知道这个流派的存在，多年之后还可以吹一下当年怎么怎么样。

以下是正文。

## 前言

本文介绍的是天女小龙流派，其中“小龙”是飞龙宝宝的简称。

在使用到天女的流派中，大致分为两类：一类是天女仅承担清边任务，然后和大部队汇合，如天雪蓝、天皮蓝；另一类天女则作为主力，需要承担较多任务，如天女狗球、天女猪。

常言道：“天女打一半”，一般指的就是第二类天女。

而天女小龙中的天女，可以说是第二类天女中对天女要求最高的流派之一：龙宝清理外围建筑很强势，但没办法像狗球、野猪、矿工那样有效快速地推进，因此这个流派要求天女一直有效输出，一般需要负责清理 70% 左右的建筑，包括大部分对空防御。

欢迎大伙补充指正。

另，本文数据均来自本站的 [升级数据](/upgrade) 模块。

## 一、飞龙宝宝属性

飞龙宝宝有一个重要的特点：**身边无己方空军时会触发狂暴状态**（参考 [法术叠加原理](/p/1362) 这篇文章），飞龙宝宝附近 4.5 格无己方空军会触发狂暴状态，且这个状态和狂暴法术无法完全叠加。

由于 9 本为 5 级狂暴，因此表格中狂暴法术使用的是 5 级的数据，可以简单地理解为落单时，加上狂暴法术后，龙宝宝的每秒伤害 x4.

<Table maxWidth="450px">

|      状态      | 单次伤害倍数 | 攻速倍数 | 秒伤倍数 |
|      :--       |      :--    |    :--  |   :--   |
|      正常      |      1      |   1      |   1     |
|      落单      |      2      |   1.5    |   3     |
| 正常 + 狂暴法术 |      2.7    |   1      |   2.7   |
| 落单 + 狂暴法术 |      2.7    |   1.5    |   4.05  |

</Table>

## 二、阵型选择

天女小龙这个流派中，天女需要做很多事，即要保证天女**活下去**，且进行**有效输出**（而不是大部分时间在砸墙或打罐子），另外，最好**打掉 3 到 4 个防空**。

所以在挑阵和选择路线的时候，**优先选择打到较多防空，格子少（防止女王打墙），女王能进入阵型内部打通阵型的路线**，具体例子见后文。

## 三、常用配兵

大致配兵如下：（实战请根据阵型调整配兵及选择合适的清边兵种！）

<Pic src="/p/1541/1541-3.jpg" width="655" height="160" alt="天女龙宝流派配兵" maxWidth="436px" />

◆ 带什么援兵？

**由天女能打掉几个防空决定**，如果打掉 3 个则带 1 只狗 + 毒药；如果能打掉 4 个则可以带 6 气球或其他空军 + 毒药。

由于女王需要负责清理的区域大，为了保证女王安全存活，因此**一般带 5 天使**。

兵营剩余的空间则用法师、亡灵、弓箭、哥布林等小单位兵种补满。

## 四、下兵小技巧

① 边走边清：这是天女小龙流派的一大特色。

只要女王已经把某一区域的防空火箭清理，且将大部分对空单点防御拉住，就可以下龙宝清理此区域的外围建筑了。

其中，要特别注意一些天女路线上，女王打不到但会攻击女王的单点防御，应尽快清理，缓解女王压力。

如下图，红色为天女路线，则打掉蓝圈中的防空火箭后，应尽快清理黄圈中的箭塔。

<Pic src="/p/1541/1541-4.png" width="878" height="546" alt="阵型进攻思路" />

② 因为天女小龙这流派有时候时间会比较紧张，所以应提前找出火力覆盖范围之外的建筑，特别是**高血量的罐子、大本营**等，用小单位兵种提前清理。

## 五、实战案例

在这里放上我近期实战的一个案例。

<Pic src="/p/1541/1541-5.png" width="879" height="535" alt="天女龙宝流派实战阵型" />

这个阵图中，防空呈一字型位于阵型的对角线上（由上至下），并且留出了窄窄的通道。

我将女王起始位点放在 3 点偏下（红色箭头起始位），男王清理掉绿色圈子，这样即可以清理掉所有防空。

由于前戏防空已经全部清理掉，且**阵型中间火力十分密集**，不需要急速法术给空军加速前进，因此我将常用配兵中的**极速换成冰冻**来保护女王。

另外，敌方女王没有处理掉，因此援军我仍然带了一只狗，扛住敌方女王伤害，配合小龙将其击杀。

## 六、10 本天女小龙简介【不实用，简单说一下】

在文章的最后，我想特别提一下 10 本的天女小龙。

9 本的天女小龙，其实上来说，**观赏性远大于实用性**，9 本狗球等兵种十分强势。同样的天女前戏下，改用狗球收尾，大部分时候比小龙收尾更加轻松简单。

当然，天女小龙这个流派可以**很好地练习对天女的控制以及清边的节奏**。

但 10 本阶段，气球没有提升等级，面对更高等级的防御以及多出来的两个地狱塔（特别是多头地狱塔），显得异常脆弱。

这时候小龙的优势就体现出来了，小龙可以**单挑法师塔、多头地狱塔**这些轻松团灭气球群的防御建筑。

另外，10 本多了 2 单位法术空间，可以**带 4 个地震或 2 个弹跳**将阵型打通，又或者直接跟部落的大佬要一个攻城机器开路，天女滑步更加畅通无阻。

这就是本篇文章的全部内容啦，感谢阅读。

<PostCopyright>
本文首先在掌游宝发布，掌游宝那篇也是我发的，链接：<a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3335263474606938492" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突九本丨天女龙宝 玩法详谈</s></a>（链接已失效）。<br>
由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>