---
title: "【设计你的三星】9 本部落战女巫海打法解析"
description: "网站作者补充：“设计你的三星”是一个系列，这个系列的攻略都不错但是不火，所以我搬几篇过来。各位首领们，大家好！本站的全面盘点系列说得比较笼统，并没有每个流派具体分析，因此这个系列可以作为补充。今天就为大家重点分析一下九本部落战中的女巫海的三星打法……"
module: posts-starter
canonical: /p/1551
featuredImg: /p/1551/1551-1.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-06-04T11:00:26+08:00
lastUpdated: 2020-06-12T23:50:02+08:00
tags: th-low, sea-of-witches
---

**网站作者补充**：“设计你的三星”是一个系列，这个系列的攻略都不错但是不火，所以我搬几篇过来。

## 前言

各位首领们，大家好！本站的全面盘点系列说得比较笼统，并没有每个流派具体分析，因此这个系列可以作为补充。今天就为大家重点分析一下九本部落战中的女巫海的三星打法，大家需要仔细看一下这个打法套路和注意事项。

<Pic src="/p/1551/1551-1.jpg" width="1333" height="750" alt="设计你的三星之九本部落战女巫海" :lazyLoading="false" />

## 配兵法术分析

女巫海的套路比较简单，一般选择 2 天使和 16 女巫即可，法术方面选择一狂暴，一治疗，双弹跳，双毒药，援兵带蓝胖。

<Pic src="/p/1551/1551-2.jpg" width="797" height="91" alt="16 女巫，2 天使，2 弹跳，1 狂暴，1 治疗，1 毒药。援兵蓝胖毒药。" caption="老规矩，配兵图片在手机上可以左右滚动" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 60px" :lazyLoading="false" />

## 打法分析

首先如果想选择女巫海来**打三星**的话，要满足几个条件：

第一，防空塔的攻击范围不能特别靠外。

第二，双弹跳可以贯穿整个阵型的四分之三，如果无法贯穿，则可以尝试拿炸弹开墙找齐这个条件，如果炸弹也不行就要慎用了。

第三，女巫海不能打大阵，也就是说如果阵型基本平铺整个画面，那么这个阵型就慎用女巫这个流派。因为阵型太大无法发挥出蓝胖的攻击特点，并且大阵是无法满足第二个条件了，也就是贯穿四分之三。再加上一些其他不可预测的原因，女巫打大阵黑三的几率非常大。

第四，也是最重要的一点，清边一定要到位！哪怕少带一些女巫，也要准备好清边的部队，因为一旦王或者联盟兵跑偏，那将是毁天灭地的打击，三星绝无可能。所以双王加蓝胖一定要保证进阵型内圈，这样才能配合法术摧枯拉朽。

## 阵型分析

我们来看看这个阵型。

<Pic src="/p/1551/1551-3.jpg" width="802" height="802" alt="女巫海阵型分析" />

这个阵型就像我上面说的，防空比较靠内，这样就不容易打到天使了，不过最近打部落战时，发现天使智商有些下降，一会看动图你们就知道了。**（大图警告）**

<Pic src="/p/1551/1551-4.jpg" width="1920" height="1080" alt="阵型分析图" />

那么我们就可以从 12 点到 3 点一字排开下女巫，之后跟进双王和蓝胖，当然前提是一定要做好清边，避免蓝胖和双王跑偏。之后就是中圈双弹跳加狂暴毒药治疗一起扔下去，反正你只要别仍偏就好了，其他都好说。

## 进攻步骤分析

<Pic src="/p/1551/1551-5.gif" width="400" height="226" alt="" />

一般情况是先两侧放兵，然后中间放兵，这局选择从中间放是因为防御塔的范围攻击不到女巫。这里要注意的是，如果选择进攻的地方有迫击炮，那么一定要看好迫击炮的攻击范围在下兵，并且箭塔和加农炮的范围也要在进攻前看一下，不然，你懂的。

<Pic src="/p/1551/1551-6.gif" width="400" height="226" alt="" />

清边差不多就可以放下弹跳了，2 级弹跳是 40 秒，所以不用太担心时间不够，但是必须是 2 级的，1 级只有 20 秒，容错率太低了。这里就可以看到，天使我明明是让他奶边路的女巫，他却违反我的命令，去奶了中路的女巫。

<Pic src="/p/1551/1551-7.gif" width="400" height="226" alt="" />

主战部队进圈之后，就开始扔所有的法术，这里有个小细节，女王由于中路部队的滞后，仇恨被边路吸引。那么没办法，只能把毒药扔到这里来解决女王，女王是必须要死的，一般情况下都是被中路的部队冲死。

<Pic src="/p/1551/1551-8.gif" width="400" height="226" alt="" />

由于一个边路没有天使的保护，因此这路最后就被防御塔团灭，不过没有关系，我们还有一边有女巫，中路还有女王，而且女王还有技能，三星基本妥妥的。

<Pic src="/p/1551/1551-9.gif" width="400" height="226" alt="" />

最后就没什么好说的了，基本上已经是稳三了，虽然中途有些小失误，但是对整体的进攻走向没有太大的影响。

## 总结

女巫海这个流派是比较简单的，易上手且科技要求不高，上面也说了几个重要的点，各位在以后的部落战中多注意一下就可以了。这里顺便提醒一下，双王的等级要高，并且是男王和女王一起升，不要光升女王，女巫海这个流派，男王也很关键，算是一个超级石头人了！最后，如果各位觉得哪里有问题，请联系文章作者！

<PostCopyright>

本文转载自 TapTap 用户 [Seven](https://www.taptap.cn/user/43754466) 的文章 [【设计你的三星】九本部落战女巫海打法解析](https://www.taptap.cn/moment/15217393643029950)，个别句子经修改。原文发布于 2019-05-23，不过九本打法都固定了，我想不会过期。

</PostCopyright>