---
title: "【设计你的三星】9 本天女野猪流打法解析"
description: "在部落冲突中，基本上了九本才是家乡世界最精彩的阶段，不管是冲杯，还是部落战。今天依旧是为大家讲解九本部落战，本期主讲的是天女野猪流，并且带来的教程实例还是一场九本打十本的天女野猪。不过实际上不能算十本，毕竟还没有十本标志性建筑……"
module: posts-starter
canonical: /p/1556
featuredImg: /p/1556/5d4e4f6ab23652e8b25715d791540773.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-06-05T19:46:50+08:00
lastUpdated: 2020-06-05T19:46:50+08:00
tags: th-low, queen-walk-hog
---

## 前言

<Pic src="/p/1556/5d4e4f6ab23652e8b25715d791540773.jpg" width="1320" height="743" alt="" :lazyLoading="false" />

在部落冲突中，基本上了九本才是家乡世界最精彩的阶段，不管是冲杯，还是部落战。今天依旧是为大家讲解九本部落战，本期主讲的是天女野猪流，并且带来的教程实例还是一场九本打十本的天女野猪。不过实际上不能算十本，毕竟还没有十本标志性建筑，十本的防御也较弱，只是连弩和城堡升了。

天女野猪流打九本部落战其实目前来看是稍微有点困难的。为什么说困难？首先就是炸弹，隐藏的炸弹和弹簧对野猪的伤害还是比较大的，虽然炸弹现在不是 1.5 倍的伤害了，但是如果在法师塔下放几个炸弹，只要你的治疗法术没跟上，那么给野猪部队带来的伤害是无法估量的。

弹簧陷阱也非常恶心，多年前弹簧可升级的改动其实是为了针对当年的武神流。16 的弹射能力，就等于可以弹射 16 个人口，每个野猪占 5 个人口，每个武神占 8 个人口，也即一次性就可以弹射 3 只野猪或 2 个武神。所以九本现在玩野猪流的，都对这个流派非常熟悉，且可以精确计算野猪的进攻路线和法术释放的时机。正是因为这样，玩家才可以打出非常精彩的三星。

**网站作者补充**：2020 年 3 月 30 日更新后，9 本 4 级弹簧的弹射能力由 18 降低为 16，但是仍然可以弹走 3 只野猪或 2 个武神。

## 阵型分析

<Pic src="/p/1556/FpuuwCTFkxMpIAMEpKywaAAvl9v0.jpg" width="1280" height="720" alt="" />
<Pic src="/p/1556/Fr0A9rQqhYx7opsBJEKilTcm4n1t.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />
<Pic src="/p/1556/Fqp575B5Fe1ivCe_k4CO9i_Tbc32.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />
<Pic src="/p/1556/FqFt-kGuLkRjbCjINk5SaKtDUvLP.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

从图上，我们可以看到，这差不多算一个 9.2 本的阵型，而且还是一个大阵，因此大阵用野猪还是比较好打的。由于野猪本身攻击防御很出色，并且跑得快，所以不用担心时间不够的问题。虽然两个连弩是十本的建筑，但是不会影响整体的进攻，毕竟没有地狱塔的 10 本都可以打。法师塔对野猪有较大伤害，但由于其位置比较靠外，我们可以第一时间清理掉，那么威胁程度就降低了不少。

所以我们整体的进攻思路就是先击杀对面的双王，之后引出联盟兵干掉，整场带两个狂暴法术保证天女可以一直存活，然后就可以下野猪了。男王就负责清边，男王清边也是有个小套路的，那就是从哪里下野猪就从哪里开始清理，毕竟野猪部队是往另一个方向进攻，那么由于没有其他清边部队协助，所以我们这边就需要用男王来配合一下。

## 配兵分析

<Pic src="/p/1556/04d5462e6f98f1bd9fb0dd8dcb5cf72a.jpg" width="990" height="83" alt="1 龙宝，3 法师，2 哥布林，4 天使，3 弓箭，6 炸弹人，23 野猪，2 巨人，2 狂暴，2 治疗，1 骷髅。援兵 1 巨人 + 5 野猪 + 毒药。" caption="老规矩，左右滚动" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 65px" />

配兵比较常规，没有特别花哨的地方，这里要说明一下为何要带几个胖子。由于这是一个 9.2 本阵型，对面连弩的伤害是比较高的，我们带的野猪部队数量并不是很多，那么适当带几个胖子为野猪争取一点存活时间还是很有必要的。炸弹带了 6 个是为了保平安，要是天女因为没能开墙而往里走，那整场战斗中的兵种走位就不好说了。

## 进攻分析

<Pic src="/p/1556/FlHsZpFhlpB6tBMZNSRlFnqADaaw.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

清边，清边，清边，重要的事情说三次！做不好清边的后果不用说了吧，所以带小龙是有奇效的，之后炸弹开墙，天女进入内圈就没有任何意外了。

<Pic src="/p/1556/Fuc8xTGBehHEF7oXhPPZNnWGAczW.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

由于对面的双王等级很低，所以没有给天女造成任何威胁，倒是对面的联盟兵这里需要放下毒药和狂暴法术来解决一下。由此可见，双王的等级非常重要，而且不能只升女王而不管男王！男王相当一个重坦克，也可以说是一个带技能的石头人！处理掉该处理的，就可以下野猪了。由于这个阵型比较大，内部陷阱无法得知。所以下野猪的时候是五六只一起下，绝对不可一次性下完。

<Pic src="/p/1556/FnLz_tJGhBjcAKJ5GXaZ6ehC0PTo.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

野猪一定要散开放，并且手里的治疗法术要捏好，看不见的大炸弹、隐藏的电磁塔、骷髅陷阱一样可怕。电磁塔的攻击频率仅次于连弩，并且伤害很高很高；大炸弹可以瞬间让野猪部队残血；骷髅陷阱则对野猪部队不停地骚扰。其实打到后期的时候，主要是看天女能否敲开墙进到内圈辅助一下野猪部队，不然的话，结果如何还真不好说。所以天女不但决定了开局，也决定了结尾。

## 总结

天女野猪流算是九本部落战比较老的战术了，其优势明显，进攻节奏快，容错率比较高。但是缺点也明显，天女野猪流要受到所有防御的攻击（除防空），并且还有很多陷阱等着它们。要想用好这个流派，首先要对整体阵型做好规划，并且保证天女存活，天女活则一切皆有可能。该处理掉的处理完毕之后，就要时刻把治疗捏在手里，只要大批部队残血就直接扔到进攻路线上。要记得是进攻路线上哦，野猪往哪里走就扔哪里，因为治疗法术也是需要一定时间才能把血量恢复上来的。这点要谨记！

<PostCopyright>

本文转载自 TapTap 用户 [Seven](https://www.taptap.cn/user/43754466) 的文章 [【设计你的三星】九本天女野猪流打法解析](https://www.taptap.cn/moment/15225726185769185)。原文发布于 2019-06-08，不过 9 本打法都固定了，我想不会过期。

</PostCopyright>