---
title: "【设计你的三星】9 本部落战天女狗球流派三星打法解析"
description: "天女狗球是部落战九本必玩的一个流派，因为这种打法是九本最华丽的打法之一，能玩狗球流的必然是个部落战老手了。狗球流说难吗？其实也不难，说简单？哪有女巫海简单，这个打法需要对整场时间把控得非常精准，其次是需要对狗球的飞行路线做好规划……"
module: posts-starter
canonical: /p/1567
featuredImg: /p/1567/f1907c1fe46d8897186b1ae859203451.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-06-07T23:46:22+08:00
lastUpdated: 2020-06-07T23:46:22+08:00
tags: th-low, queen-walk-lava-loon
---

## 前言

<Pic src="/p/1567/f1907c1fe46d8897186b1ae859203451.jpg" width="1320" height="743" alt="封面图" :lazyLoading="false" />

天女狗球是部落战九本必玩的一个流派，因为这种打法是九本最华丽的打法之一，能玩狗球流的必然是个部落战老手了。狗球流说难吗？其实也不难，说简单？哪有女巫海简单，这个打法需要对整场时间把控得非常精准，其次是需要对狗球的飞行路线做好规划，也就是说你想你的气球从哪飞到哪，那就得在实战中偏差不能太多，因为本身盲打的情况下会看不到电磁塔，但这不能算是个理由，因为观看整个阵型的时候，应该心里已经有数，哪里可能藏着电磁塔，并且要把这些可能存在的隐形建筑计算进去。

说完了狗球，那么来说说天女，天女目前有两种打法，一种是扫边走位，一种是长驱直入，今天分享的就是长驱直入。这两种打法可以说各有各的好处，长驱直入可以说比较暴力，属于一打一片的，基本上可以处理掉阵型上四分之一的建筑，而扫边走位型的一般多用在更高本数上，九本也可以用，但是有一些比较挑阵型，在阵型选择上需要选择好拐弯且容易进到内圈的阵型。

## 配兵分析

<Pic src="/p/1567/bb709a9c4362834d006d70dc8661fa28.jpg" width="666" height="98" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="width: 620px; height: 70px; object-fit: fill;" />

3 狗 16 球 4 天使基本上算是标准配置。因为虽然天女打掉 2 个防空，但是剩下两个防空只有 2 只狗肯定是不够的，因为本身黑炸弹在每个防空底下都会藏着一两个，而且我遇到最恶心的是一个防空 3 个黑炸，狗瞬间就死，这就比较尴尬了。

那么 3 狗确定以后，4 天使又占了不少兵位，剩下的就是清边小分队和气球了，气球的话一般都是带 15 - 18 个之间，我比较喜欢带 16 个，我会在放气球的时候留 1 - 2 个在手里不放，如果能三星了，就把他仍在血量高的建筑那里，如果不能三星的话，手里这两个随不随之前的大部队也都一样，杯水车薪。所以记住狗球要留收尾的气球，这点非常关键。

有时候左右战局的不是你的先头部队，而是你的收尾部队，我相信在座的各位一定遇到过 99% 的情况，就差一丝血，或者就差一个伐木工人小屋没拆，这样的情况没有三星真是太可惜了。

## 阵型分析

<Pic src="/p/1567/d5ab92e43488d0ed7b64e0ad449bfdcf.jpg" width="1320" height="990" alt="" />
<Pic src="/p/1567/dd78d170101bf1f7cda78a266e2eef12.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

首先我们看到这个阵型的四个防空塔是离得比较近的，也就是说我们从 8 点、11 点和 2 点这三个方向任选一个打进去都可以拆掉两个防空，那么这就给天女创造了非常好的进攻环境，因为天女本身的任务是打防空，杀女王，灭联盟兵，这些都做完之后天女依然在持续输出。所以这里选择天女的性价比是最高的。之后我们的狗球部队就可以从 3 点往 9 点方向进攻，沿线的防御塔并不密集，这也就给气球一个比较好的输出环境。

## 进攻分析

<Pic src="/p/1567/2129e014ba5cb3111581a09df77ca240.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

选择 3 点这个方向有个不得不说的理由，那就是顺手，虽然 3 点和 8 点位置都差不太多，但是如果你从下往上打，我想不是左撇子的话都会觉得不顺手，但是从上往下就没有这样的感觉，不信可以试试！带个小龙是为了清边，清边是很重要的，这里就不多说了。

<Pic src="/p/1567/eb9b86bfdb40107974c7cb4701649753.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

由于正对着吹风机，导致女王血量奶不上来，虽然有狂暴法术的存在，但是这样也要注意不要翻船哦，实在感觉加不上来，一定要开技能！如果女王死了，那就真的一切都完了。没法补救！女王在完成相应的任务后，我们就可以下狗球了。记住，一定要记住！必须在时间还剩 1 分 30 秒前把狗球下了，不然一定时间不够，也就是说，3 分钟的战斗，前戏最多只能占 1 分半，剩下 1 分半是狗球时间，超过就绝对无法三星，除非你有很多的后续清边部队。但是人口只有 220 的九本，哪来这么多清边部队？

<Pic src="/p/1567/9179aadaca963d09b6d21c879677bcc6.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

一般情况下，气球都是一个防御塔对应 3 个气球，一轮轰炸就可以灭掉一个防御，但是连弩除外，连弩需要 6 个。在放狗和气球的顺序上要注意的是，如果防御塔可以先攻击到球，那就先放狗，如果先攻击到狗，那就后放球，但是这里狗球的衔接是需要大量时间去磨合的，并非一两句话说的清，只有经过很多实战，你才能找到狗球衔接的那个点。因为这种衔接真的是比较难练的，所以除非你天生对节奏比较敏感，否则还是多和部落小伙伴打打友谊赛联系吧。

## 总结

狗球这个流派的难点就在于部队的衔接是否精准，不能存在气球都到防御的攻击范围内了，狗还没到位，并且时间控制也要非常精准。3 分钟的进攻时间，前戏后戏各占一半。只有把各个环节都计算准确，才能用好这个流派。当你会玩狗球的时候，那种用狗球推平对面基地的成就感，你体会过就知道了！

<PostCopyright>

本文转载自TapTap用户 [Seven](https://www.taptap.cn/user/43754466) 的文章 [【设计你的三星】九本部落战天女狗球流派三星打法解析](https://www.taptap.cn/moment/15221206718349378)。原文发布于 2019-05-30，不过 9 本打法都固定了，我想不会过期。

</PostCopyright>