---
title: "【设计你的三星】9 本部落战天女武神野猪流打法解析"
description: "在部落冲突九本部落战中，天女武神野猪流虽然是一个不常见的流派，但是用过的首领都说好，比皮卡还要暴力。武神流的优势有很多，比如抗伤害，攻击力也高，并且有了狂暴法术加成后就更加暴力了。不过缺点就是“智商低”，得首领们铺好路才能进到想进的地方，打该打的建筑。"
module: posts-starter
canonical: /p/1577
featuredImg: /p/1577/b713f94b52b0dafee5c3876721fe1896.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-06-09T22:55:10+08:00
lastUpdated: 2020-06-09T22:55:10+08:00
tags: th-low, queen-walk-valkyrie
---

## 前言

在部落冲突九本部落战中，天女武神野猪流虽然是一个不常见的流派，但是用过的首领都说好，比皮卡还要暴力。武神流的优势有很多，比如抗伤害，攻击力也高，并且有了狂暴法术加成后就更加暴力了。不过缺点就是“智商低”，得首领们铺好路才能进到想进的地方，打该打的建筑。

**网站作者补充**：武神流在 8 本和 9 本能用到，之后就一直是冷板凳了。

## 阵型分析

<Pic src="/p/1577/b713f94b52b0dafee5c3876721fe1896.jpg" width="1280" height="720" alt="" :lazyLoading="false" />

我们可以看到整体阵型是比较密集的，这就给武神创造了比较好的机会。武神可以从 7 点进攻，天女从 9 点。为什么天女从 9 点进攻呢？因为 9 点这里有大本营和储金罐。有人可能要问了，从高血量建筑这里进攻岂不是很费时间？

其实不然，我们可以看其他几个角，6 点方向的建筑过于密集，如果从这里进攻的话前期清边部队就需要多投入一些，并且在下兵的时候，城墙离下兵点越近就越不容易把兵下歪。武神是非常容易跑偏的，前期一旦下偏，后果不堪设想。这么一来，6 点方向就只能给武神留着。

天女就从 12 点和 3 点这两个方向开始滑步怎么样呢？12 点直接不考虑，因为我们要配合武神部队，那么肯定是要天女滑步的。3 点方向这里也不行，因为武神的进攻方向就是 3 点，那天女从 3 点滑到 6 点就没有任何意义了。因此，9 点方向天女可以配合清外围，并且后续可以和武神合到一起，一举两得。

说完天女和武神，现在来说说野猪，野猪部队肯定就是围绕着武神来进攻，所以一部分野猪从 5 点左右进攻，一部分从 2 点进攻，这样武神抗伤害，野猪输出，完美！

## 配兵分析

<Pic src="/p/1577/f43cf500da951591178d6f4207ee305e.jpg" width="816" height="77" alt="3 亡灵，2 弓箭，6 法师，4 天使，10 武神，10 野猪，2 哥布林，2 狂暴，2 治疗，1 毒药，援兵野猪" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 65px" />

天使标配不多说，野猪和武神各带了 10 个，城堡另带了 6 只。法术方面选用双狂暴和双治疗，给武神上狂暴会发现她的伤害爆炸，而治疗则给在野猪身上，防止法师塔群伤对野猪部队伤害过高。

## 进攻分析

<Pic src="/p/1577/da5cb544b3da28668c0c146f9b4e9abc.jpg" width="1111" height="1111" alt="" />

天女从 9 点进攻，派一个法师清边，这里要注意一下，如果法师打掉这个储金罐，那么天女是绝对会往下走而不会往上走的，并且储金罐前面这个法师塔跟城墙有一定的距离，所以天女从这里开始进攻是有先天优势的。天女滑步打建筑，六点方向法师和男王也要清好边，炸弹是不用带的，武神自带开墙 Buff。 

<Pic src="/p/1577/990eba0cdd5e4b6f74313109158d95a0.jpg" width="1111" height="1111" alt="" />

在武神进到内圈的时候，我们就下野猪部队。从 4 点钟方向开始，下一部分猪。因为武神已经为我们抵挡伤害了，所以这里下兵要眼疾手快。在武神和一部分野猪部队汇合到中圈的时候，我们把剩下的野猪和城堡的野猪一起放下，这样就能让前面的野猪部队抵挡伤害，保证我们后续部队的存活。 

<Pic src="/p/1577/dd13cb268cbc94e0d9f4ac94eb9d6d91.jpg" width="1111" height="1111" alt="" />

这里就没什么可以细说的了，在野猪部队打完防御之后做好清边工作就行。为了避免摧毁率99%的尴尬局面，记得手里要留几个兵。

## 总结

武神流这种打法很挑阵，并且需要引导，越是紧密的阵型就越适合武神。当然也不能是那种内圈都是城墙的阵型，这样的话武神大部分时间都在敲墙，或者去敲墙的路上。武神要和其他兵种配合才能三星，而野猪就是个很好的伙伴。

**网站作者补充**：援军用女王配合毒药就可以干掉了。

<PostCopyright>

本文转载自 TapTap 用户 [Seven](https://www.taptap.cn/user/43754466) 的文章 [【设计你的三星】九本部落战天女武神野猪流打法解析](https://www.taptap.cn/moment/15229268929806812)。原文发布于 2019-06-13，不过 9 本打法都固定了，我想不会过期。

</PostCopyright>