---
title: "【设计你的三星】11 本部落战天女矿工流三星打法解析"
description: "今天要给各位首领讲的不仅是天女矿工流派，还有 11 本部落战的进攻思路，有了这个思路就可以根据阵型来分析最佳的进攻方案，并且合理去配兵配法术。因为 11 本和 12 本阶段都不像 9 本那样比较随意了，由于其阵型大、防御强，无脑操作是绝对无法三星的。所以我们需要学会切阵！"
module: posts-starter
canonical: /p/1583
featuredImg: /p/1583/d81fe690dcb2d0467403be82790ecf98.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-06-12T23:15:55+08:00
lastUpdated: 2020-06-12T23:15:55+08:00
tags: th11, queen-walk-miner
---

## 前言

今天要给各位首领讲的不仅是天女矿工流派，还有 11 本部落战的进攻思路，有了这个思路就可以根据阵型来分析最佳的进攻方案，并且合理去配兵配法术。因为 11 本和 12 本阶段都不像 9 本那样比较随意了，由于其阵型大、防御强，无脑操作是绝对无法三星的。所以我们需要学会切阵！

## 阵型分析

<Pic src="/p/1583/d81fe690dcb2d0467403be82790ecf98.jpg" width="1280" height="720" alt="" :lazyLoading="false" />

什么是切阵？简单来说就是把阵型分成 2 - 4 份，图上这个阵型就分成了 2 份，一份我们选用天女和工程车来进攻，一份用男王和矿工进攻。我们可以在阵型中清楚地看见，黑色区域和红色区域之间是有一段空缺的。我们把黑色区域用天女解决掉以后，矿工从 12 点方向进攻就能整体走一个 L 型的路线，保证矿工不会跑偏！

我们为什么选择从 2 点左右用天女进攻呢，首先这里没有地狱塔，并且城堡和女王都在这块，还有就是这片区域的防御塔非常非常多，除了一个防空和一个空气炮，剩下的全部都能对矿工造成伤害。所以说，天女优先把这块清理掉性价比非常高。

## 配兵分析

<Pic src="/p/1583/2a996a4366a831f8db809ce220b56914.jpg" width="1015" height="87" alt="1 雷龙，4 法师，1 气球，5 天使，23 矿工，1 弓箭，2 狂暴，1 毒药，3 治疗，援兵 1 巨人 + 5 蓝胖 + 狂暴，攻城器用攻城战车" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 70px" />

法术这块带了 3 个狂暴、3 个治疗、1 个毒药，法术配得很平均，既照顾到天女又兼顾到了矿工。进攻部队则是带了电龙和 4 个法师，1 气球、5 天使，这里为什么带气球后面会说明一下。矿工 23 个，在训练完必要的部队之后，剩下多少空位就造多少矿工即可。

对了，天使带 5 个并非多余，4 个是保底，如果遇到黑炸弹的话会让天使有所损失，带 5 个以防万一。而且深入阵型之后有很多防御建筑，3 个天使加 1 个狂暴是很难奶上来的。

## 进攻分析

<Pic src="/p/1583/42b64b7afbab92aabf55a3f99ed62e37.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

我们都知道电龙的特性就是 1 穿 5，从图上也可以直观地看到，用电龙方便清边。虽然它速度比较慢，不过问题不大。之后我们会下天女和法师清边，攻城车直接冲墙，这样大部队就进去了。这里要说下为什么要带个黑气球，其实很多人可能已经知道了，没错，就是为了帮天使挡雷。

<Pic src="/p/1583/9be9f05f264553cb09502d6940018eac.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

车爆之前加上狂暴，再配合天女后面输出，这一区域的防御瞬间瓦解，虽然有个转圈圈的陷阱（飓风陷阱），但是这并不影响女王的输出，这一块用天女消灭得差不多以后就可以把矿工扔下，记得要扔早一些，因为矿工要拆全场，下得太晚容易时间不够。

<Pic src="/p/1583/974e31e204b25e0d12982dc08b205f93.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

其实到这里就没什么悬念了，矿工这个流派并不难用，难点在于整个地图的切片。一旦给地图切好片，那么在进攻的时候给矿工放法术，是很容易三星的。这里要注意一点，矿工是躲不开炸弹塔的，所以要开咏王的技能保护一下。

## 总结

今天给各位首领讲解的不止是天女矿工流派，更重要的是关于阵型切片的内容，只有切好阵才能打好部落战。本期就给各位介绍到这里，如果发现问题请联系文章作者！

<PostCopyright>

本文转载自 TapTap 用户 [Seven](https://www.taptap.cn/user/43754466) 的文章 [【设计你的三星】11 本部落战天女矿工流三星打法解析](https://www.taptap.cn/moment/15201574867437646)。原文发布于 2019-06-20，部分句子为了方便阅读做了修改。

</PostCopyright>