---
title: "【设计你的三星】11 本部落战回字阵型打法解析"
description: "在 11 本部落战中，回字阵型已经流行很久了，基本会打的首领可以随便推平，而不会打的只能勉强拿个 1 星了，这是为什么呢？主要因为回字阵属于引导型阵型，一旦部队从外围进到内圈，部队就变得不可控起来，也就是说你不知道你的部队会往哪个方向走。"
module: posts-starter
canonical: /p/1593
featuredImg: /p/1593/7074f8ef60b07dc824d056fcbcfff4d7.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-06-16T22:23:56+08:00
lastUpdated: 2020-06-16T22:23:56+08:00
tags: th11, ring-base
---

## 前言

<Pic src="/p/1593/7074f8ef60b07dc824d056fcbcfff4d7.jpg" width="1320" height="743" alt="【设计你的三星】简单易学 11本部落战回字阵型打法解析" :lazyLoading="false" />

在 11 本部落战中，回字阵型已经流行很久了，基本会打的首领可以随便推平，而不会打的只能勉强拿个 1 星了，这是为什么呢？主要因为回字阵属于引导型阵型，一旦部队从外围进到内圈，部队就变得不可控起来，也就是说你不知道你的部队会往哪个方向走。以前对付回字阵基本都采用狗球、野猪或矿工流，但有了蝙蝠法术之后，回字阵型有了更简单的打法。同样地，**这个阵都是单头塔，蝙蝠的效果更好**。今天就为各位首领具体解析一下！

## 阵型分析

<Pic src="/p/1593/61474eb2f911802dc5e35621dcbfbaf1.jpg" width="1280" height="720" alt="阵型分析 蝙蝠 天女 咏王 蓝胖" :lazyLoading="false" />

从上面的阵型图中可以看到，深色部分是我们主要进攻的地方，因为这里有女王和天鹰火炮，所以需要优先消灭。当我们消灭了这一带的建筑后，我们的部队将会往 9 点或者 3 点方向走，这里不管部队往哪里走，都不用紧张，因为我们将用蝙蝠法术收尾，只要保证收尾的时候不会吸引法师塔的仇恨即可。

那么图上中间橙色的那块大本营是什么意思呢？这块建议让战车撞完之后，放下蓝胖，让蓝胖跟着配合天女即可，伤害一定不会让你失望。

## 配兵分析

<Pic src="/p/1593/da739a6c08b67eb76bd861f1e1a16209.jpg" width="998" height="91" alt="1 气球，4 天使，4 龙宝，9 蓝胖，4 皮卡，2 狂暴，2 冰冻，1 毒药，4 蝙蝠，援兵 1 巨人 + 5 蓝胖 + 狂暴，攻城器用攻城战车" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 70px" />

整体的配兵如上图，基本没什么要点，只要算好冰冻法术的释放时机即可。天女需要清理的外围建筑过多，所以要格外注意下女王的血量。

## 打法分析

<Pic src="/p/1593/7145d7875bea9ed94fdbebc4cf82c96c.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

带一个黑气球的作用就不用多说了吧，为天使探路用的。小龙清边，待战车开墙之后把皮卡和蓝胖一起扔下去，但是这里要十分注意战车的血量，别被提前打爆。

<Pic src="/p/1593/b9c6831b39b3a4aa0a15ba7b0e94c235.jpg" width="1320" height="1320" alt="" />

这里可以看到，部队是往 3 点方向进攻的，天女咏王也一路跟进去了。这里记得注意狂暴法术的释放时机和覆盖面，并且第一个冰冻法术直接给在进攻路线中的地狱塔，毕竟单头塔对王的伤害太高了。之后只要看好男王和女王的血量，准备随时开大招即可。最后等部队差不多要往 9 点开始进攻的时候，把蝙蝠法术扔下，蝙蝠会一路跟主力部队会合。注意把最后一个冰冻法术扔到法师塔那里即可，避免法师塔团灭蝙蝠。

<Pic src="/p/1593/60e3d08aed29f393c228765a0df4dcd7.jpg" width="1280" height="720" alt="" />

## 总结

看了以上的讲解，是不是觉得打回字阵型没有那么难了呢？当然，再简单的方法也要有科技和三王的支撑。在配兵中，咏王不能低于 15 级，男王不能低于 40 级，女王不能低于 35 级，每五级是一个坎，因为王的技能威力都会增加。

这里要说明下男王比女王等级高的原因，主要是因为男王在部落战中的作用并不弱于女王，甚至有时候还会高过女王，男王可以当成一个带技能的石头人。一定要记住不能单升女王，男王也要一起升级。

今天回字阵型的打法就分享到这里，希望大家能打个漂亮的三星！

<PostCopyright>

本文转载自 TapTap 用户 [Seven](https://www.taptap.cn/user/43754466) 的文章 [【设计你的三星】简单易学 11 本部落战回字阵型打法解析](https://www.taptap.cn/moment/15206272374671122)。原文发布于 2019-06-27，表述经过修改。

</PostCopyright>