---
title: "【设计你的三星】11 本部落战异形阵打法解析"
description: "各位首领，为大家讲解了那么多期部落战，一直都在着重阵型和打法的分析。今天比较特殊，我们将从一场 11 本部落战的反面教材说起。虽然这场部落战结果是取得三星了，但其中所犯的低级错误有很多，而这几个错误点往往被很多人所忽视，因此今天重点拿出来说一下。"
module: posts-starter
canonical: /p/1612
featuredImg: /p/1612/c650b68f0c32489ab683ed7870fb8231.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-06-23T13:13:10+08:00
lastUpdated: 2020-06-23T13:13:10+08:00
tags: th11, irregular-layout
---

## 前言

<Pic src="/p/1612/c650b68f0c32489ab683ed7870fb8231.jpg" width="1320" height="743" alt="设计你的三星 十一本部落战异形阵打法解析" :lazyLoading="false" />

各位首领，为大家讲解了那么多期部落战，一直都在着重阵型和打法的分析。今天比较特殊，我们将从一场 11 本部落战的反面教材说起。虽然这场部落战结果是取得三星了，但其中所犯的低级错误有很多，而这几个错误点往往被很多人所忽视，因此今天重点拿出来说一下。

当你到达 11 本，打部落战只要遇到异形阵，就必须要切阵，规划好你的战车和女王。如何进行前戏，同时如何用矿工来打后戏。并且从哪里打，从哪里断边，都是非常重要的。

## 阵型分析

<Pic src="/p/1612/76c1f7c4d9f9aea4d4258946ce9e3ebe.jpg" width="1280" height="720" alt="破阵思路" :lazyLoading="false" />

我们把该阵型分成两个区域，黄色是天女要消灭的建筑，紫色则是矿工要消灭的，当然，没画颜色的也是由矿工来消灭的，这里就不提了。

这里注意：这张图有个比较大的缺陷，就是城堡比较靠外，因此是可以引出来的，如图所示。

就是这个迫击炮，我们在这里下一个地面部队，比如胖子或者野猪就可以直接引出对面的联盟兵了，所以各位在摆阵型的时候要注意这点，联盟兵被提前引出杀了的话会降低对手获取三星的难度。切记，联盟兵就是恶心对手用的，所以不能在还没发挥作用的情况下就被灭了。

<Pic src="/p/1612/fc535667e813d847c6e238d48cd10164.jpg" width="1280" height="720" alt="部落城堡的范围" />

## 配兵分析

<Pic src="/p/1612/c96355f0696d93fe8ba1ad47546aaf4d.jpg" width="980" height="75" alt="2 龙宝、5 天使、1 气球、1 野猪、2 炸弹、26 矿工、1 毒药、2 狂暴、3 治疗，援兵 3 弓箭 + 4 武神 + 狂暴，攻城器用攻城战车" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 65px" />

配兵方面就像刚才说的，带了一个野猪部队作为引子，同时还带了 5 个天使。（不过正是因为这 5 个天使，导致后期犯了个比较大的低级错误）矿工带 23 - 26 个，只要清边部队数量足够，矿工就带到兵营满即可。

## 打法分析

<Pic src="/p/1612/d01e4954a609c25fd39096d910439bc1.jpg" width="1320" height="1320" alt="实战分析 1" />

这里我们用小龙清边，小龙顶着电塔的攻击拆了三个建筑并把电塔也带走了。不过需要注意的是，在这里有个严重错误，女王顶着 2 个炮塔去攻击对面的联盟兵，虽然电龙没有吐到女王一口，但是电龙死后的天劫却打到了女王，最后逼得女王又开技能又下了一个狂暴，这里就等于浪费了技能，如果早下狂暴就会省下这个技能。要知道，女王活得久就一切都有可能，千万不要以为带了 5 个天使你就可以为所欲为。记得！天使对王的奶量是降低一半的！

<Pic src="/p/1612/9dfcf3fc44a4057e4739234ac3098e92.jpg" width="1320" height="1320" alt="实战分析 2" />

这里还有一处失误，就是战车下的位置比较靠上了，这样导致女王没有进到天鹰火炮这里，当然如果提前存住女王的技能，战车下歪问题也不大。这里要注意一点，整场前戏战斗最多只能持续 1 分 20 秒的时间，之后就必须下矿工，因为矿工是无差别进攻，所以不会存在遗漏建筑。同时正因为是无差别攻击，因此需要耗费很多时间，如果不早下矿工，那最后必然会时间不够的。这里要切记！

<Pic src="/p/1612/9f87a32e6f02a6a63ea639a63b9d24d1.jpg" width="1320" height="1320" alt="实战分析 3" />

知道矿工怕什么吗？千万不要以为是地狱塔和法师塔，矿工怕的是炸弹塔和 12 本大本营的爆炸。炸弹塔在被消灭以后爆炸速度是非常快的，矿工根本来不及钻地就会被消耗不少血量，所以在这 2 个建筑这要配上法术或者咏王的大招。同时记得，12 本爆炸是一定要配大招的哦，因为伤害太高了。

## 总结

11 本矿工流很稳，尤其是打异形阵型，只要做好切阵，基本上是都可以三星的。如果各位首领还有什么不明白的，请联系文章作者。

## 玩家提问

**问题一**：你自己说车歪了，我不觉得啊，车开通了多头的防线，一定程度上保存了天女的存活，为后续提供了永动力，虽然托了节奏，但是保全了天女，但是无伤大雅嘛。

**回答**：这个车应该冲天鹰那块的墙，因为本身带的是武神，冲到天鹰这里一个狂暴加武神，这里就没了。并且天女本身就是往对面女王那里走，而矿工是也是从这边进攻，所以车冲的位置破墙是没有任何意义的。

**问题二**：目前矿工才 3 级，先升的猪，7 级，天女猪对于这种阵应该也可以吧？

**回答**：天女猪的容错率更高一点，因为矿工钻地是无敌的，野猪不是。天女猪的话，也是一样的切阵思路，但是女王不能失误，需要从头打到尾。

<PostCopyright>

本文转载自 TapTap 用户 [Seven](https://www.taptap.cn/user/43754466) 的文章 [【设计你的三星】十一本部落战异形阵打法解析](https://www.taptap.cn/moment/15210523737981233)。原文发布于 2019-07-04，表述经过修改。

</PostCopyright>