---
title: "【设计你的三星】12 本部落战天皮流解析"
description: "12 本部落战的打法很多，而“天皮流”就是一个不错的流派。也许部分首领会认为天使已经被削弱了（2019 年 6 月更新中天使的治疗半径减小），天皮实在很难发挥。其实不然，天使的调整主要调整治疗半径，那么只是在治疗皮卡的时候范围缩小了，但是其他不变。"
module: posts-starter
canonical: /p/1623
featuredImg: /p/1623/35c3405c2a2c11b0c1cc6ca148a81fc8.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-06-30T22:19:45+08:00
lastUpdated: 2020-06-30T22:19:45+08:00
tags: th12, healer-pekka, pekka-bat
---

## 前言

12 本部落战的打法很多，而“天皮流”就是一个不错的流派。也许部分首领会认为天使已经被削弱了（2019 年 6 月更新中天使的治疗半径减小），天皮实在很难发挥。其实不然，天使的调整主要调整治疗半径，那么只是在治疗皮卡的时候范围缩小了，但是其他不变。所以这一调整不影响整体的战斗节奏，只要有狂暴法术的加成，半径缩小这个问题就基本不存在。今天就带各位首领领略一下 12 本部落战”天皮流”的威力。

## 阵型分析

<Pic src="/p/1623/35c3405c2a2c11b0c1cc6ca148a81fc8.jpg" width="1280" height="720" alt="进攻思路：三王战车从 1 到 3 点钟方向一字划，蝙蝠在 5 点钟位置下，走到 8 点位置" :lazyLoading="false" />

天皮流的打法就是前期把天皮的进攻路线做一个规划，之后再用蝙蝠法术去进攻皮卡打不到的地方，因此蝙蝠法术是要灵活运用的。皮卡到中圈之后，路线我们是不能确定的，所以要根据当时的情况来处理蝙蝠法术。图上只是画出这场战斗的蝙蝠位置，具体打部落战的时候，还要看当时的情况。这里，我们让天皮、战车和三王直冲中路，分出 1 个皮卡清边，其他直接跟着战车冲中路，可以说是纯粹的暴力美学。

## 配兵分析

<Pic src="/p/1623/daf58cf151a7a2b3ebe7503e530d94a5.jpg" width="1085" height="89" alt="5 法师、5 皮卡、2 气球、9 蓝胖、4 天使、1 冰人、1 毒药、2 冰冻、1 弹跳、1 狂暴、4 蝙蝠，援兵皮卡 + 冰人 + 狂暴，攻城器用攻城战车" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 70px" />

配兵我们带了 6 只皮卡，5 个法师，9 个蓝胖。还带了 2 个冰人，其中一个是冲中路用的，另外一个是保护蝙蝠用的。蝙蝠法术带了 4 个，其余都带冰冻法术、狂暴法术和弹跳法术。弹跳法术图上已经画出来是放在哪里了，这把要是不带弹跳法术，皮卡是一定会走散的，这是我们不想看到的。

## 进攻分析

<Pic src="/p/1623/fd8c6c09b66d776b1513827177fe9eb1.jpg" width="1320" height="1320" alt="进攻分析 1" />

这里冲中路的皮卡我们用 4 个左右就够了，前期清边一定要到位，不然的话不但皮卡跑偏，后面的蓝胖也会跑偏的。

<Pic src="/p/1623/bb8dafcd9f2813fc2b7dd7edbeb7b58e.jpg" width="1320" height="1320" alt="进攻分析 2" />

战车冲大本营就爆，在打爆对面大本的时候要保证及时开启咏王大招，大本爆炸会有一个短暂的延迟，计算好时间，提前开启大招保证队伍的血量充足。等打的差不多的时候，就把弹跳法术放下，引导皮卡女王进九点方向。

<Pic src="/p/1623/de37dbb05a2090774490e5d717855420.jpg" width="1320" height="1320" alt="进攻分析 3" />

看准皮卡的行进路线，我们就可以把蝙蝠法术放出来。蝙蝠法术这里要着重说明一下，蝙蝠法术怕群伤的法师塔和多管地狱塔，因此当遇到这 2 个建筑一定要把握好时机，不要随便下，或者提前下，满级冰冻法术时间也短的，短到蝙蝠还没打掉法师塔就被一炮秒掉，因此千万注意。

## 总结

<Pic src="/p/1623/c39b39945d09872eb2bea1d508544c13.jpg" width="1280" height="720" alt="三星示意" />

“天皮流”这个流派学会了，基本上能打 8 成左右的阵型，就算是格子阵型也一样打。不过这一流派唯独需要注意的是，必须保证蝙蝠法术运用得当，不能轻易被消灭掉。如果各位首领还有什么不明白的，欢迎联系文章作者。

<PostCopyright>

本文转载自 TapTap 用户 [Seven](https://www.taptap.cn/user/43754466) 的文章 [【设计你的三星】“天皮流”的威力你知道吗？12 本部落战三星技巧](https://www.taptap.cn/moment/15210677882847878)。原文发布于 2019-08-15，表述经过修改。

</PostCopyright>