---
title: "回归后竟然会自动升级！回归奖励的常见问题解答"
description: "站住，别过来！哥布林，别以为换个装我就认不出你了……村庄的资源谁都来抢，我们真是受够了。想抢我们的东西？先打一场再说！…………好吧，你这哥布林还挺厉害的。啊……你不是哥布林？首……首领！真的是您吗？太好了，您终于回来啦！"
module: posts-knowledge
canonical: /p/1631
featuredImg: /p/1631/IMG_1395.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-07-01T22:03:34+08:00
lastUpdated: 2025-09-01T11:41:47+08:00
tags: returning-gift
---

<script setup>
import TextDiff from '@/customized/posts/TextDiff.vue';
import TextDiffItem from '@/customized/posts/TextDiffItem.vue';
</script>

<PostHistory>
2025-09-01 修订：补充回归奖励的加成与月卡加成的叠加效应，新增回归文案的修改历史版块。<br>
2025-01-25 修订：添加回归玩家挑战的相关内容。<br>
2025-01-24 修订：我们发现当前版本的回归奖励和文章所写不同，故做此修订。
</PostHistory>

在 2020/6/22 更新后，玩家长时间不登录就会看到下面的文案，这就是回归事件了。

## 文案

> 站住，别过来！<br>
哥布林，别以为换个装我就认不出你了……<br>
村庄的资源谁都来抢，我们真是受够了。<br>
想抢我们的东西？先打一场再说！<br>
…………<br>
好吧，你这哥布林还挺厉害的。<br>
啊……你不是哥布林？<br>
首……首领！真的是您吗？<br>
太好了，您终于回来啦！<br>
对不起，首领，刚刚把您当成了哥布林。<br>
您离开之后，村庄发生了很多变化，来看看吧！<br>
来犯的敌人留下了这些东西，然后……就溜了。<br>
快来收集这些资源，开始升级吧！<br>
您离开村庄后，建筑工人建造了一些东西。<br>
请您签字验收，这里……这里……还有这里……<br>
建筑工人还列出了接下来可以建造的项目。<br>
您可以参考他的建议清单哦！<br>
实验室里动静很大……<br>
应该是法师为您完成了一些研究。<br>
看看我们有没有资源可以马上升级新的项目。<br>
听说您回来了，部队士气大振！<br>
他们已经做好了战斗准备！<br>
训练精锐之师，重返战场！

## 回归奖励有哪些

- 自动完成部分建筑、科技的升级。

<Pic src="/p/1631/IMG_1409.jpg" width="2532" height="1170" alt="自动完成的建筑升级" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/1631/IMG_1410.jpg" width="2532" height="1170" alt="自动完成的科技升级" maxWidth="600px" />

- 建筑工人建造速度及实验室研究速度变为原来的 2 倍，持续 14 天。
    - 这个加成可以与 [黄金令牌](/p/1001) 叠加。如果你有这个回归奖励的 50% 加成，且拿到了 20% 的月卡加成，则最后的减免比例为 50% + 20% = 70%. 你没看错，这两个减免比例是直接加起来的，并不是做乘法。
    - 由于部队训练时间、法术配置时间和英雄恢复时间已被删除，因此下图中的训练加成已经不存在了。

<Pic src="/p/1631/IMG_1397.jpg" width="1181" height="1076" alt="游戏教程中心" maxWidth="600px" />

- 24 小时 [村庄守卫](/p/866)。
- 7 天内可每日领取奖励。

<Pic src="/p/1631/IMG_1395.jpg" width="2532" height="1170" alt="回归玩家的每日奖励" />

- 新的付费礼包（6 元可买 500 宝石 + 500 万金币 + 建筑工人药水）。

<Pic src="/p/1631/IMG_1396.png" width="495" height="725" alt="回归礼包：500 万金币 + 建筑工人药水 + 500 宝石" maxWidth="240px" />

- [资源车](/p/1641) 中会出现大量资源。

<Pic src="/p/1631/IMG_1408.png" width="495" height="474" alt="回归玩家的资源车" maxWidth="200px" />

- 左下角黄金令牌那个地方会暂时变成针对回归玩家的特殊挑战。
    - 特殊挑战的有效期为 3 天，3 天时间结束后奖励会自动领取，即使你并没有做这些任务。
    - 当玩家做完任务并领取奖励，或者等 3 天时间结束后，才能开始月度挑战。
    - 完成特殊挑战后可以给月度挑战加一些积分，根据官方说法<sup>\*</sup>，加多少积分取决于这个赛季还剩多少天。
    - 这个特殊挑战仅 7 本及以上的玩家能完成，6 本及以下玩家看到的仍然是 [新手挑战](/p/6699) 页面，没有针对回归玩家的特殊挑战。

\* 官方说法见 Reddit 的这篇文章：[October 2023 Update | Reddit](https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/173onnw/october_2023_update_full_patch_notes/)

> If the normal Season Challenges are already underway, completing the new returning challenges will grant some Season Challenge points depending on how much time is remaining for the current season.

<Pic src="/p/1631/IMG_1411.png" width="2532" height="1170" alt="针对回归玩家的挑战 (1)" />
<Pic src="/p/1631/IMG_1412.png" width="2532" height="1170" alt="针对回归玩家的挑战 (2)" />

## 常见问题解答

问 1：**多长时间不登录会出现回归奖励？**

答：35 天。

问 2：玩家是不是每 35 天就能获得一次回归奖励？

答：不是的，**回归事件每 6 个月才能触发一次**。如果你回归后马上再死鱼 35 天，然后再次回归，那么你是没有回归奖励的。

问 3：系统自动升级的速度如何？

答：根据我们的测试，自动升级的速度远低于每天登录收菜，因此不建议依赖这个自动升级机制。

问 4：**系统会建造我自己未建造的建筑吗？**

答：不会的，宝宝号可以放心了。游戏不会购买新物品。

问 5：**系统会给我升本吗？**

答：会的。

问 6：死鱼的防御会不会越来越高？

答：不会的，只有在你上线那一刻，系统才会触发回归事件。**只要你不上线，你的建筑、科技永远不会升级**。所以说，死鱼还是那个死鱼。

问 7：我不想让系统自动升级建筑，可以调整吗？

答：这个设定无法关闭，要想避免触发回归奖励，只能隔一段时间就登录一次。

## 回归文案的修改历史

1、可能是分服后，文案开头改了一次：

<TextDiff>
<TextDiffItem>

修改前：

> 站住，别过来！<br>
哥布林，别以为换个装我就认不出你了……<br>
村庄的资源谁都**来抢**，我们真是受够了。<br>
**想抢**我们的东西？先打一场再说！

</TextDiffItem>
<TextDiffItem>

修改后：

> 站住，别过来！<br>
> 哥布林，别以为换个装我就认不出你了……<br>
> 村庄的资源谁都**想得到**，我们真是受够了。<br>
> **想得到**我们的东西？先打一场再说！

</TextDiffItem>
</TextDiff>

看出区别没？“村庄的资源谁都来抢”变成了“村庄的资源谁都想得到”，“想抢我们的东西”改成了“想得到我们的东西”。很明显这属于阉割，网站肯定不会使用这版文案。

2、训练时间删除后，关于训练部队的这部分文案有修改。

<TextDiff>
<TextDiffItem>

修改前：

> 您回来了，您的部队都非常振奋！<br>
这段时间，部队的训练速度肯定会非常快！<br>
首领，现在就训练部队吧！

</TextDiffItem>
<TextDiffItem>

修改后：

> 听说您回来了，部队士气大振！<br>
他们已经做好了战斗准备！<br>
训练精锐之师，重返战场！

</TextDiffItem>
</TextDiff>

## 参考资料

- [October 2023 Update - Full Patch Notes | Reddit](https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/173onnw/october_2023_update_full_patch_notes/)
    - 2023/10 更新后，35 天不登录就会获得回归奖励，之前是 90 天。
- [New daily reward system for returning players | Reddit](https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/173t676/new_daily_reward_system_for_returning_players/)