---
title: "新版闪电法术浅析及实战应用"
description: "大家好，我是黑三手晨星，今天为大家带来的是新版闪电法术的浅析。在这次夏季更新中，部落冲突推出了新的兵种——英雄猎手及两种新的超级部队——地狱飞龙和超级女巫。另外，闪电法术也进行了重做。在这里强调，本文主要是讲解闪电法术。闪电法术的变化可以简单归结为下面 3 点……"
module: posts-advanced
canonical: /p/1636
featuredImg: /p/1636/0b7wxuIu.png
authorId: yycx_Dave
lastCreated: 2020-07-10T00:03:39+08:00
lastUpdated: 2021-04-12T13:36:19+08:00
tags: lightning-spell, zapquaker
---

<PostHistory>
2021-04-12 修订：春季更新后，援兵的等级会受到限制，12 本以下要不到满级兵了，攻略需要改动。<br>
2020-12-08 修订：部落冲突 12 月更新后，城堡会免疫闪电的伤害，闪震打城堡相关的内容需要删除。<br>
2020-10-21 修订：部落冲突 10 月更新后，8 级防空的血量加 10，个别数据需要修改。
</PostHistory>

## 网站作者补充

1. 本文中吹风机指的是空气炮。
2. 网站作者添加了 7、8 本的数据供查阅。
3. 如果想详细了解新版闪电的攻击范围，请参考：新版雷电法术攻击范围示意。
4. 随着游戏的更新，相关数据可能会发生变化，本文的数据以 2021/04/12 版本为准。雷电法术的数据见：[部落冲突 coc 雷电法术升级数据](/upgrade/0100-Lightning-Spell)。
5. 2021 年 4 月更新后，14 本出现了战斗过程中修复建筑的设定。**如果你想玩闪震，但是你要打的建筑旁边有工人小屋，那么你需要先放地震再放闪电**。放了地震之后工人小屋残血了，根据建筑工人自扫门前雪的特性，建筑工人会先修自己的房子，这时候你就有充足的时间放闪电了。

## 前言

大家好，我是黑三手晨星，今天为大家带来的是新版闪电法术的浅析。

在这次夏季更新中，部落冲突推出了新的兵种——英雄猎手及两种新的超级部队——地狱飞龙和超级女巫。

另外，闪电法术也进行了重做。在这里强调，本文主要是讲解闪电法术。闪电法术的变化可以简单归结为下面 3 点：

1. 所需空间由 2 降低为 1
2. 伤害类型转变为较小范围（半径 2 格）的固定伤害。
3. 可对目标产生短时间的击晕效果，打断目标的攻击并使其攻击重置。

这几个改动，使得闪电法术的效果更稳定，配兵方式更多样化。闪电法术也因此从最冷门的法术变成热门法术之一。在下文，笔者将从理论计算和实战应用两方面介绍新版闪电法术。

## 新版闪电法术数据及理论计算

### 表一：新版闪电法术数据

<Table maxWidth="360px">

| 法术等级 | 伤害值 | 大本等级 |
|   --:   |   --:  |   --:   |
|    4    |   240  |   5 - 7 |
|    5    |   270  |       8 |
|    6    |   320  |       9 |
|    7    |   400  |      10 |
|    8    |   480  |      11 |
|    9    |   560  | 12 - 14 |

</Table>

### 表二：闪电劈掉防空所需数量（仅 7、8 本）

<Table maxWidth="500px">

| 测试项目 | 3 级防空 | 4 级防空 | 5 级防空 | 6 级防空 |
|   ---   |    --:   |   --:   |   --:    |   --:   |
| 2 级闪电 |     5   |     6    |    6    |     6    |
| 3 级闪电 |     5   |     5    |    5    |     5    |
| 4 级闪电 |     4   |     4    |    5    |     5    |
| 5 级闪电 |     4   |     4    |    4    |     4    |

</Table>

**许多首领会关心一个问题，几个闪电法术能处理掉一些关键建筑呢？**

因为闪电多搭配空军流派，因此，在这里列举出摧毁一些对空的关键性防御（包括建筑和女王）需要的闪电法术个数。

注意：**从表三开始，闪电和防御的等级根据不同大本等级变化**，比如 9 本 6 级闪电打的是 9 本的 7 级防空、7 本的 5 级闪电打的是 7 本的 4 级防空。

### 表三：不使用高级援兵法术所需闪电数量

<Table maxWidth="750px">

| 大本等级 | 吹风机 | 防空火箭 | 天鹰火炮 | 投石炮 |   满级女王   | 满级飞盾战神 |
|   --:   |   --:  |   --:   |   --:   |   --:  |     --:     |      --:    |
|     7   |    4   |    5    |         |        |             |             |
|     8   |    4   |    4    |         |        |             |             |
|     9   |    3   |    4    |         |        |      5      |             |
|    10   |    3   |    4    |         |        |      5      |             |
|    11   |    3   |    3    |    9    |        |      5      |             |
|    12   |    2   |    3    |    8    |        |6<sup>①</sup>|             |
|    13   |    2   |    3    |    9    |    8   |6<sup>①</sup>|7<sup>②</sup>|

</Table>

① 在满级大守护者光环下，12 本满级女王需要 7 个闪电才能击杀，13 本满级女王则需要 8 个闪电。但如果有 1 个或更多的闪电在女王未受大守护者光环加持时对女王使用，则仍然只需要 6 或 7 个闪电即可击杀。

“未受大守护者光环加持”的情况有下面 3 种：

- 大守护者光环外；
- 大守护者雕像已经被摧毁；
- 若起手即使用闪电法术，那么第一个闪电法术落下后，大守护者才变为雕像并开始提供生命值加成。在这种情况下，第一个闪电法术则可认为是对“未受大守护者光环加持”的女王使用。

② 在满级大守护者光环下，8 个雷电才能打掉满级飞盾战神。

### 表四：使用援兵法术

8 ~ 10 本使用 1 个城堡中的闪电法术，11 本使用 2 个城堡中的闪电法术。由于城堡内的法术等级有限制，所以低本要不到满级。

7 本城堡不能要法术，而 12 本开始可以自己造满级雷电，故不列出。

下表中，加号后面代表使用援兵的法术的数量。

<Table maxWidth="500px">

| 大本等级 | 吹风机 | 防空火箭 | 天鹰火炮 |   满级女王   |
|   --:   |   ---  |   ---   |   ---   |      ---     |
|     8   |  2 + 1 |    4    |         |              |
|     9   |    3   |  2 + 1  |         |     2 + 1    |
|    10   |    3   |  2 + 1  |         |     3 + 1    |
|    11   |  0 + 2 |    3    |  6 + 2  |     2 + 2    |

</Table>

经过测试，在实际应用中，对于高血量的防御建筑，同时搭配一个地震法术的效果更好。

**当建筑血量大于 1931 时，1 个 5 级地震法术造成的伤害比 1 个 5 级的闪电法术更多，而且，地震法术的范围更广。**

### 表五：摧毁高血量建筑的最少所需法术

<Table maxWidth="400px">

| 大本等级 |     天鹰火炮    |     投石炮     |
|   --:   |      ---       |       ---      |
|    11   | 7 闪电 + 1 地震 |                |
|    12   | 7 闪电 + 1 地震 |                |
|    13   | 7 闪电 + 1 地震 | 6 闪电 + 1 地震 |
|    14   | 8 闪电 + 1 地震 | 7 闪电 + 1 地震 |

</Table>

注：11 本援军法术为 2 个 9 级闪电法术。

## 实战应用

经过友谊战和部落战的测试，笔者发现：

闪电法术主要还是用于提前摧毁一些关键性防御，而且更适用于**火力密集**的阵型。

打断并重置目标的攻击这一功能并不常用，效果比不上冰冻法术。

在下文，笔者将介绍四种搭配闪电法术的热门流派。

### 闪电飞龙流（7 本）

因为更新前后 8、9 本龙流没变化，这里简单提一下 7 本。

7 本闪电最高 4 级，防空最高 5 级，而 5 个 4 级闪电才能劈掉一个 5 级防空（上方已经给出表格），所以 7 本闪电龙流有些许削弱，不过这个流派仍然很强，放心用吧！

### 闪电飞龙流（10 - 11 本）

更新之前，闪电飞龙流风靡 7 - 8 本部落战。但 9 本及更高本本数中，因为用 2 个闪电法术（**4 个单位的法术空间**）才能劈掉 1 个防空火箭，性价比较低，这个流派就销声匿迹了。

这次更新后，10 - 13 本，3 个闪电法术（**3 个单位的法术空间**）就可以**劈掉 1 个防空火箭**，相比更新之前节省了 1 单位法术空间。使得在高本有可能使用此流派。

目前 11 到 13 本 3 个闪电可以劈掉一个防空，节省了一个空间；10 本需要 4 个闪电，需要的空间和老版闪电一样。

在 10 和 11 本，对飞龙而言，最大的威胁仍然是防空火箭。

闪电飞龙流适合有防空火箭外置的阵型，大致思路如下：用双王或者女王摧毁1个防空，再用6个闪电法术摧毁2个防空。最后用飞龙配合攻城气球或熔岩猎犬平推即可比较轻松地获得三星。

如图中这个 10 本的阵型：

<Pic src="/p/1636/22cOPHGC.png" width="1270" height="617" alt="10 - 11 本闪电飞龙流阵型示例" />

先是女王沿着红色箭头路线，配合炸弹人开墙后打掉红色圆圈中的防空火箭，然后劈掉白色圆圈内的2个防空火箭，男王沿着蓝色箭头方向前进清理侧翼建筑防止大部队跑偏。

之后迅速平铺飞龙和气球，沿着黄色箭头的路线推进。

同时下援兵的狗，帮助飞龙抵挡防空火箭和搜空地雷的伤害。

阵型中间依次给飞龙大部队使用狂暴法术和治疗法术，帮助飞龙大部队快速地摧毁中间的防御建筑，并提供续航能力，最后成功三星。

使用这个流派时需要注意的地方如下：

① 飞龙应尽量从**背对吹风机**方向进攻，如果闪电劈掉防空的同时能摧毁邻近的吹风机更好。

② 选择好进攻方向后，使用双王和闪电摧毁离大部队部署位置较远的 3 个防空火箭。

③ 因为飞龙没有特别的攻击偏好，所以应该使用小单位兵种（如弓箭手、亡灵等）**提前清理外围的建筑**，防止飞龙跑偏和分散。

④ 由于 12、13 本，对飞龙威胁大的防御还有触发后的大本营、投石炮、女王、飞盾战神等，用 6 空间药水处理掉仅仅两个防空火箭，性价比不是很高。因此，不建议在 12、13 本使用此流派。

### (已废弃) 7 闪 1 震狗球流

**注意：2020 年 12 月更新后闪电对城堡无效，所以这段作废，仅作考古用途。**

在 7 个闪电 + 1个地震的攻击下，除了大本营外的其他所有防御建筑都会被摧毁。

这个流派在 13 本对战中最近十分热门，十分适合在部落城堡附近有对狗球威胁大的防御（如投石炮、女王、吹风机、天鹰火炮）的阵型。

几个闪电配合地震将城堡连同附近防御摧毁。没有了部落城堡，不用再担心引出守军，三个王能发挥更大的作用。飞盾战神也可以选择跟随狗球大部队，获得更长久的输出时间。

如下图这个阵，使用 7 个闪电 + 1个地震，即可以将白色圈子内的防御（部落城堡、1 个吹风机、1 个投石炮）完全摧毁。

三王配合 1 个冰冻法术即可轻松清理掉黄色圆圈里的防御建筑，包括 1 个单头地狱塔，2 个防空火箭和大本营，剩下的防御建筑使用狗球沿黄色箭头路线平铺即可轻松 3 星。

<Pic src="/p/1636/e9984dDja.png" width="950" height="640" alt="7 闪 1 震狗球流阵型示例" />

使用完闪电和地震后的效果如下图：

<Pic src="/p/1636/0b7wxuIu.png" width="878" height="478" alt="7 闪 1 震狗球流实战效果" />

这个流派，有以下几个小技巧和需要注意的地方：

① 7 个闪电的落点可以不同，以摧毁更多的建筑。

比如这个阵图，城堡和天鹰火炮需要 7 个闪电 + 1 个地震，吹风机只需要 2 个闪电，X 连弩则需要 5 个闪电 + 1 个地震。但这几个防御并没办法被闪电法术完全覆盖。

<Pic src="/p/1636/05c7LLodm.png" width="643" height="432" alt="7 个闪电放到不同的位置可以摧毁更多建筑" />

为了摧毁更多的防御，可以在红色圆圈区域使用 2 个闪电法术，黄色圆圈区域使用 5 个闪电法术 + 1 个地震法术，这样，可以将这几个建筑都摧毁。

② 如果将使用英雄处理大本营，那么使用地震法术的时候**请勿将大本提前触发**。

③ 如果打算同时摧毁部落城堡和击杀女王，请把握好女王与部落城堡重合的时刻！

经过测试，女王大致**每 24 秒**绕行其英雄基座 1 圈，每次停下只有 2 - 3 秒。而开战准备时间为 30 秒。这意味着大部分情况下，整个战斗准备时间中，只有短短 2 - 3 秒钟女王会和部落城堡重合！

### (已废弃) 7 闪 1 震野猪流

**注意：2020 年 12 月更新后闪电对城堡无效，所以这段作废，仅作考古用途。**

这个流派的核心思路和上一小节中介绍的“**7 闪 1 震狗球流**”是一样的，使用 7 闪电 1 地震摧毁部落城堡及附近建筑。

然后使用“男王+女王”或者“男王+女王+飞盾战神”打掉一个角落，规划出野猪的路线，最后使用野猪加上 2 - 4 个英雄猎手（用于击杀敌方英雄）收尾。

## 结语

闪电法术的重做及最高等级的提升，使得其能重现在高本对战甚至全球比赛中。

而这也将导致阵型的一定变化，新的阵型，不能再把大量重要的防御建筑密集地堆放在一起，否则将被闪电法术一锅端。

以上就是关于本次关于新版闪电法术的简析了。本期攻略也到此告一段落。如果后续有其他新的流派玩法出现，笔者会尽快为大家更新。

感谢阅读，也欢迎大伙提出补充和建议。

<PostCopyright>
本文首发于掌游宝，原文链接：<a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3341804183902231835" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突新版闪电法术的浅析及实战应用</s></a>（链接已失效），网站作者增加了 7、8 本的内容。<br>
由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>