---
title: "夏季更新之地狱飞龙解析"
description: "游戏人生戏人生！哈喽大家好！我是 14，今天给大家带来的是关于这次夏季大更新的内容，说实话相比于春季更新，这次的更新可谓是干净利落，连着几天的爆料紧接着就是更新，更新内容也是很棒的，相信大家已经都体验了。我就给大家介绍一下新的超级兵种：地狱飞龙！"
module: posts-knowledge
canonical: /p/1642
featuredImg: /p/1642/c83p3rg4a.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-07-15T21:16:00+08:00
lastUpdated: 2021-04-08T23:32:13+08:00
tags: inferno-dragon
---

<PostHistory>
2021-04-08 修订：添加停更声明。<br>
2020-10-20 修订：10 月更新后，地狱飞龙到达最高伤害只需 3 秒（旧版本是 5.25 秒），本文需要根据更新修订，该修订由网站作者完成。注：本次修订尽量不修改原文章内容，真的需要修改的地方我会附上额外补充。
</PostHistory>

注意：由于重算数据的工作量过大，而且文章的结论可能已经不适用于当前版本，所以**本文不再更新，但是文章的思想仍然可以学习**。

游戏人生戏人生！哈喽大家好！我是 **14**，今天给大家带来的是关于这次夏季大更新的内容，说实话相比于春季更新，这次的更新可谓是干净利落，连着几天的爆料紧接着就是更新，更新内容也是很棒的，相信大家已经都体验了。我就给大家介绍一下新的超级兵种：**地狱飞龙**！

<Pic src="/p/1642/c83p3rg4a.jpg" alt="" width="1267" height="713" maxWidth="633px" />

地狱飞龙是飞龙宝宝的加强改装版，12 本 6 级飞龙宝宝方可改装升级，江湖人称“行走的地狱塔”。从外观上来看地狱飞龙和飞龙宝宝主要是有两个明显区别：一是地狱飞龙带了个头盔，可能这就是传说中的“头铁”吧！一看就是建筑工人为飞龙宝宝精心打造的。二是地狱飞龙背着个装着熔岩的罐子，我们就暂且叫它“煤气罐”！原理应该是熔岩通过某种方法从龙宝的口中喷出，由此便衍生出了地狱飞龙。吐槽就先到此为止，下面进行一些数据分析。

## 一、兵种属性

<Pic src="/p/1642/72dBwXyOh.jpg" caption="地狱飞龙数据面板" width="1266" height="584" maxWidth="633px" />

<Table maxWidth="633px">

| 兵种名称 | 秒伤<br>（6 级 / 7 级）|生命值<br>（6 级 / 7 级）| 攻击距离 | 人口占用 |
|   ---   |          ---          |          ---           |   ---   |    ---   |
| 飞龙宝宝 |       125 / 135       |      1 700 / 1 800     | 2.75 格 |    10    |
| 地狱飞龙 |75 - 1 500 / 80 - 1 600|      1 900 / 2 100     |    4 格 |    15    |

</Table>

注：地狱飞龙的初始秒伤为 75 / 80，锁定目标 1.5 秒后秒伤达到 150 / 160，锁定 3 秒后秒伤为 1 500 / 1 600.

- **偏好和目标**：地狱飞龙优先攻击最近的一切所有类型建筑，攻击目标为地面和空中，这一机制和飞龙宝宝没有区别的。
- **伤害类型**：单个目标
  - 飞龙宝宝的伤害类型为 0.3 格溅射伤害。这一机制当飞龙宝宝清边时是几乎没有什么作用的，反正它是一个一个建筑的攻击，但是有些时候飞龙宝宝作为守军，对敌方的兵种像气球这类的威胁就比较大了。虽然地狱飞龙只能攻击单一目标，但我个人觉得这个区别并不影响地狱飞龙的使用。
- **攻击范围**：相对于龙宝 2.75 格攻击距离而言，4 格的攻击范围赋予了地狱飞龙更好的远距离清边的能力。
- **生命值**： 这一点我想说的是无论你的地狱飞龙或者飞龙宝宝是 6 级还是 7 级，都是可以被搜空地雷直接炸死的。
- **特殊技能**：地狱烈焰
  - 持续攻击同一个目标时，地狱飞龙的攻击伤害会随时间递增，但当转移目标时，伤害将会重置到初始伤害，然后再次递增。

## 二、行走的地狱塔


<Table maxWidth="633px">

| 6 级 / 7 级 | 初始伤害 |  第二段伤害  |   第三段伤害   |    生命值     |
|     ---    |    ---   |     ---     |      ---      |      ---      |
|   飞龙宝宝  |  81 / 93 |  200 / 215  | 2 000 / 2 150 | 3 000 / 3 300 |
|   地狱飞龙  |  75 / 80 |  150 / 160  | 1 500 / 1 600 | 1 900 / 2 100 |

</Table>

说实话我玩这么长时间还是第一次拿兵种和防御建筑做对比，也是为了满足一下大家的好奇心，也是我所好奇的地方：“行走的地狱塔和站桩的地狱塔”哪个更厉害。从以上数据不难看出，机制上来讲，二者的伤害都是随着时间的增加而递增，但是无论从哪个时间段来看，地狱塔的伤害都是碾压地狱飞龙的，并且生命值也是比地狱飞龙多了将近百分之五十。所以说地狱飞龙是肯定干不过地狱塔（单头塔）的了。

口说无凭，下面就来见识一下coc里面罕为人见的“中门对狙”吧！

**网站作者补充**：2020 年 10 月更新后地狱飞龙可以单挑赢单头地狱塔！

<Pic src="/p/1642/dacIePG3.gif" caption="地狱飞龙单挑单头地狱塔" width="640" height="360" />

正如上面所说的那样单挑~~肯定是单挑不过的，但是单头塔也是大残~~可以单挑过，如果说单头塔没有第一时间锁定地狱飞龙而是其他兵种，那么地狱飞龙对付地狱塔还是很高效的。

还有一个就是关于地狱飞龙对英雄的问题，众所周知单头塔是英雄的死敌，当我们使用英雄的时候，尤其是要注意单头地狱塔的，那么每次都是我们英雄怯怯懦懦的去面对敌方地狱塔，现在好了，**地狱飞龙的出现会不会对敌方英雄构成威胁呢**？

我个人认为并不会，原因有以下几点：

1. 如果想单单利用地狱飞龙来对付敌方英雄，那么前提条件一定是英雄外置，但是这一条件过于苛刻。
2. 英雄的生命值普遍偏高，就算最脆弱的弓箭女皇 65 级以后的生命值也达到了 2 000 以上，生命值高的同时，英雄的伤害也很高，不论是弓箭女皇、飞盾战神、还是大守护者的伤害都非常的高，所以在正面一对一的对抗中地狱飞龙都无法达到地狱塔的效果。
3. 还剩下野蛮人之王，有的小伙伴可能觉得那用地狱龙宝打野蛮人之王总是绰绰有余了吧！其实我一开始也是这么认为的，但是后来才发现野蛮人之王被攻击时并不是一动不动的等着被打，而是不断地游走，并且地狱飞龙的攻击范围只有 4 格，那就意味着如果蛮王走出了攻击范围，地狱龙宝就要重新锁定目标，而此时的伤害就会重置为初始伤害，这样看来，不仅效果不好，还拖延了战斗时间。
4. 作者还在使用中发现如果放置不当，地狱龙宝可能会先去攻击英雄坐垫，这样一来就错过了第一手攻击英雄的机会，就更相当于白给了。

由此看来，我个人觉得地狱飞龙对英雄的克制作用并不能达到地狱塔的效果。

## 三、清边效果

大家都知道飞龙宝宝是清边的好兵种，相信许多小伙伴都会思考地狱飞龙的清边能力，这里我们来进行一下资源收集器以及储藏器、训练营、兵营（一般位于建筑边缘的建筑）我们到底是用飞龙宝宝好还是地狱飞龙好。

**注：摧毁时间的单位为秒，飞龙宝宝的摧毁时间均按照落单时的伤害计算，用时领先 0.5 秒以上的的标绿色。**

<Table class="cp-inferno-attack-table cp-table-with-all-borders" maxWidth="600px">
    <table>
        <thead>
        <tr>
            <th class="cp-inferno-attack-name">建筑</th>
            <th class="cp-inferno-attack-hp">生命值</th>
            <th class="cp-inferno-attack-time">6 级<br>普通龙宝</th>
            <th class="cp-inferno-attack-time">7 级<br>普通龙宝</th>
            <th class="cp-inferno-attack-time">6 级<br>地狱飞龙</th>
            <th class="cp-inferno-attack-time">7 级<br>地狱飞龙</th>
        </tr>
        </thead>
        <tbody>
        <tr>
            <td>13 级<br>圣水收集器</td>
            <td>1 080</td>
            <td>3.333</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">2.667</td>
            <td>3.584</td>
            <td>3.584</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>14 级<br>圣水收集器</td>
            <td>1 180</td>
            <td>3.333</td>
            <td>3.333</td>
            <td>3.712</td>
            <td>3.584</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>12 级<br>圣水瓶</td>
            <td>2 500</td>
            <td>6.667</td>
            <td>6.667</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">4.608</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">4.480</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>13 级<br>圣水瓶</td>
            <td>2 900</td>
            <td>8.000</td>
            <td>7.333</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">4.864</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">4.736</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>14 级<br>圣水瓶</td>
            <td>3 300</td>
            <td>9.333</td>
            <td>8.667</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">5.120</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">4.992</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>7 级<br>黑油钻井</td>
            <td>1 280</td>
            <td>4.000</td>
            <td>3.333</td>
            <td>3.712</td>
            <td>3.712</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>8 级<br>黑油钻井</td>
            <td>1 380</td>
            <td>4.000</td>
            <td>4.000</td>
            <td>3.840</td>
            <td>3.712</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>13 级<br>训练营</td>
            <td>980</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">2.667</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">2.667</td>
            <td>3.584</td>
            <td>3.456</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>14 级<br>训练营</td>
            <td>1 050</td>
            <td>3.333</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">2.667</td>
            <td>3.584</td>
            <td>3.584</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>8 级<br>暗黑训练营</td>
            <td>850</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">2.667</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">2.667</td>
            <td>3.456</td>
            <td>3.456</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>9 级<br>暗黑训练营</td>
            <td>900</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">2.667</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">2.667</td>
            <td>3.456</td>
            <td>3.456</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>10 级<br>兵营</td>
            <td>700</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">2.000</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">2.000</td>
            <td>3.328</td>
            <td>3.328</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>建筑<br>工人小屋</td>
            <td>250</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">0.667</td>
            <td class="cp-inferno-attack-better">0.667</td>
            <td>2.560</td>
            <td>2.432</td>
        </tr>
        </tbody>
    </table>
</Table>

<Pic src="/p/1642/51cFB1eDY.gif" caption="普通龙宝单挑圣水瓶" width="216" height="100" />
<Pic src="/p/1642/169mMWa9S.gif" caption="地狱飞龙单挑圣水瓶" width="216" height="98" />

**动图有点小，如果看不清双指缩放一下。**

经实际测试，像金矿圣水收集器、训练营、兵营等建筑，飞龙宝宝的清理速度是略快于地狱飞龙的（优势在兵营、建筑工人小屋这类建筑），但是像圣水瓶之类储藏器的生命值较高的建筑，地狱飞龙是远远优于飞龙宝宝的（此动图对比中快了将近 2 秒）。

根据理论计算，如果进攻方使用 7 级飞龙宝宝（或地狱飞龙），那么当建筑血量大于 1 300 左右时，地狱飞龙的花费时间才少于飞龙宝宝。也就是说，**地狱飞龙只适合清除高血量建筑**。

所以在选择攻击对象时劝大家考虑一下，如果建筑生命值不高，用地狱飞龙也不是不可以。地狱飞龙的攻击范围远远超过飞龙宝宝，这样一来，如果像箭塔、防空火箭这类防御建筑偏外置的话，不妨试试地狱飞龙来清边，还有一点是地狱飞龙的生命值要高于飞龙宝宝 200 - 300。美中不足的是，地狱飞龙所占人口多于飞龙宝宝 5 人口，不过比起超级女巫 40 的人口还是好多了。

综合来说，清边还是使用普通的飞龙宝宝比较好，除非你要清罐子。

## 四、守家效果

飞龙龙宝守家是一个不错的选择，现在看一下地狱飞龙守家的效果。这里我选择地狱飞龙 + 女巫 + 法师，2 地狱飞龙 + 杂兵。来看一下天女的使用过程中，冰冻法术，毒药法术对援兵的效果。

<Pic src="/p/1642/b6b0wlZLc.gif" caption="冰冻对援兵的效果" width="216" height="100" />
<Pic src="/p/1642/a28MCsCjO.gif" caption="毒药对援兵的效果" width="248" height="114" />
<Pic src="/p/1642/0ebr2lS5z.gif" caption="对照组" width="216" height="100" />


地狱飞龙本身是扛不住弓箭女皇几次攻击的，但如果女王没有第一时间打龙宝，而是攻击的其他援兵，而地狱飞龙首先锁定了弓箭女皇，那么此时肯定是要丢法术的，如果援兵多于 2 个地狱飞龙的话建议使用冰冻法术，首先地狱飞龙生命值低，大约弓箭女皇攻击 3 ~ 4 次就解决了，而冰冻法术冰住的时候，地狱飞龙的伤害便会重置，这样一来地狱龙宝便很难把伤害拉满。一般我们在面对地狱飞龙的时候也不用太慌，先看弓箭女皇是不是被锁定，如果被锁住的话，一定要在 3 秒左右丢冰冻或者提前丢毒药。

## 五、注意事项

1、空气炮克制：没有事物是十全十美的，地狱烈焰的特殊机制给地狱飞龙带来光环的同时，也带来了很致命的问题，也就是如果攻击被打断，伤害就会降到初始伤害，而这个初始伤害是很低的。所以说一旦地狱飞龙被空气炮吹来吹去，基本上就废了，所以清边时还是要注意一下吹风机的位置。

2、搜空地雷：和所有空中部队一样，搜空地雷同样对它有着致命伤害。

3、成为主力部队的可能性不太高：一是受吹风机限制太大，二是虽然攻击范围大于飞龙宝宝但是攻击范围还是短，三是伤害成梯度递增缺少爆发性（可能性不高不代表没有可能，还需要大家大开脑洞去研究。）

4、生命值：2 100 的生命值并不是很高，很难抵御防空火箭的攻击，并不能像飞龙或者电龙那样形成纯龙流派。

以上面关于地狱龙宝的信息内容为个人意见，肯定会有异同，大家可以积极讨论，随着时间推移，认识也会更深一层。大家还是要和新版本不断融合，祝大家游戏愉快！

## 网站作者补充

我计算地狱飞龙和飞龙宝宝摧毁建筑所用时间的时候写了个 java 程序，有条件的可以拿来运行。

编程小白谨慎考虑，小白搞这个很费时间。

**下载地址**：[inferno.java](https://static.clashpost.com/p/1642/inferno.java){download="inferno.java"}

如果你安装了 jdk，下载后可以用这种传统方式运行程序：

cd 你放这个文件的目录<br>
javac -encoding utf-8 inferno.java<br>
java inferno

注：用浏览器打开这个文件可能显示乱码，下载之后再打开是正常的，这个问题不用管，你就知道这玩意跟一个叫编码的东西有关就行。

<style lang="scss">
.cp-inferno-attack-table {
    .cp-inferno-attack-name {
        min-width: 96px;
    }

    .cp-inferno-attack-hp {
        min-width: 68px;
        padding-right: 0.5rem;
    }

    .cp-inferno-attack-time {
        min-width: 80px;
    }

    .cp-inferno-attack-better {
        color: rgb(34, 139, 34);
    }
}

.cp-theme-dark .cp-inferno-attack-table {
    .cp-inferno-attack-better {
        color: rgb(144, 238, 144);
    }
}
</style>