---
title: "【设计你的三星】12 本部落战经典狗球流派教学"
description: "狗球流派可以说是部落战中最经典的流派，这个流派从 9 本到 12 本都可以玩。狗球流派之所以经典热门，主要因为它的破阵率非常高，不少阵都可以用这个流派来打。只要前期做好规划，保证狗球不跑偏，就能顺利拿下三星。今天就为各位详细教学一下如何玩好狗球流派。"
module: posts-starter
canonical: /p/1656
featuredImg: /p/1656/ea930fb4b1974bbd4bafd2fe4f3844d3.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-07-19T13:53:59+08:00
lastUpdated: 2020-07-19T13:53:59+08:00
tags: th12, lava-loon
---

## 前言

狗球流派可以说是部落战中最经典的流派，这个流派从 9 本到 12 本都可以玩。狗球流派之所以经典热门，主要因为它的破阵率非常高，不少阵都可以用这个流派来打。只要前期做好规划，保证狗球不跑偏，就能顺利拿下三星。今天就为各位详细教学一下如何玩好狗球流派。

## 阵型分析

<Pic src="/p/1656/ea930fb4b1974bbd4bafd2fe4f3844d3.jpg" width="1280" height="720" alt="破阵思路：狗球咏王从 1 点钟方向进阵，战车、男王、女王走 6 点钟方向爆本" :lazyLoading="false" />

我们先看阵型，大本营这里有 2 个防空，并且女王离得也不是很远，所以我们完全可以用战车加女王处理掉联盟兵、双防空、女王。这一场的前戏真的是非常赚！给后续的狗球创造了非常好的进攻环境。随后，狗球就可以沿着 4 点左右方向开始往 12 点进攻，最后再往 9 点转移，这样形成了 L 型的气球是绝对不会跑偏的。

## 配兵分析

<Pic src="/p/1656/08e6885aea10dd90b5dcc3bb6f14c963.jpg" width="1062" height="83" alt="1 巨人、2 法师、1 武神、1 龙宝、3 狗、29 球、7 亡灵、1 毒药、2 骷髅、6 急速、2 冰冻，援兵 5 武神 + 狂暴，攻城器用攻城战车" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 68px" />

整体配兵思路没什么太大的变化，带的胖子、法师、女武神、小龙都是清边用的，然后带了 7 只苍蝇，苍蝇的作用也是清边，但是要跟随狗球的脚步，这个我们待会在详细说。这里选择带骷髅法术，主要是针对对面的女王。

## 进攻分析

<Pic src="/p/1656/ded7aa8e529bed4cf82f01ecd53a3d83.jpg" width="1320" height="1320" alt="进攻分析 1" />

千万注意，截断、清边！这两点要做好，我们要避免部队走偏，因此高血量建筑用小龙来清理，男王的任务也是清边，顺着 6 点到 3 点位置开始。

<Pic src="/p/1656/f1e00d19d5e8a9eca0d74dd8906b6d65.jpg" width="1320" height="1320" alt="进攻分析 2" />

战车到对方大本营这就直接爆了，此时武神在狂暴法术的加成下如暴风雨般攻击，女王补刀。这一带的所有建筑都如纸片一般！男王清边的时候遇到了电磁塔的骚扰，不过没关系，由于本身就是个血牛，在开技能之后瞬间又补回了很多血量，所以男王同女王一样重要，切勿只升级女王而不升级男王！

<Pic src="/p/1656/403b7dbfbe989f316ed5dccd21a8dd10.jpg" width="1320" height="1320" alt="进攻分析 3" />

这样的狗球就是按照刚才画好的路线来进攻，配兵的时候带了 3 只狗和 29 个气球，多带气球要比多带一只狗有用。因为满级气球的血量也挺高的，对面地狱塔是单头的，所以要烧死一个气球是需要一定时间，那么我们趁这个机会就可以用气球来攻击防御建筑。就算没有狗的保护，气球依然可以消灭掉不少建筑。

<Pic src="/p/1656/8cdde3b1f48334fd1861736a1bb5e191.jpg" width="1320" height="1320" alt="进攻分析 4" />

## 总结

上图可以看到咏王跑偏了，被男王的部队带偏，没有跟随气球部队进攻。这样其实是比较尴尬的，本身你是计算不到咏王会不会偏离正规部队，此时我们就只能临危不乱。图上的小苍蝇正在攻击箭塔，开启无敌，让小苍蝇无伤拆塔。因为气球部队已经锁定这 2 个防御建筑了，我们把上面的打掉就可以高枕无忧，这个阵型就直接拿下三星，若没打掉那个箭塔，那就真的比较容易打两星了，不确定因素会非常多。

这个阵中，对手的防御比较低，但是思路就是这个思路。如果你遇到问题，可以联系文章作者。

<PostCopyright>

本文转载自 TapTap 用户 [Seven](https://www.taptap.cn/user/43754466) 的文章 [【设计你的三星】12 本部落战巧拿三星 经典狗球流派教学](https://www.taptap.cn/moment/15216182143485887)。原文发布于 2019-08-22，表述经过修改。

</PostCopyright>