---
title: "新兵种丨英雄猎手全面简析"
description: "大家好，我是黑三手晨星，今天为大家带来的是新兵种英雄猎手的简析。在上个月的更新中，除了闪电法术重做和推出两种新的超级部队——地狱飞龙和超级女巫外，还推出了新兵种英雄猎手。训练英雄猎手需要 9 级暗黑训练营，解锁 9 级暗黑训练营需要 12 级大本营。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1678
featuredImg: /p/1678/617mji83.png
authorId: yycx_Dave
lastCreated: 2020-07-21T22:16:23+08:00
lastUpdated: 2020-07-21T22:16:23+08:00
tags: headhunter
---

大家好，我是黑三手晨星，今天为大家带来的是新兵种英雄猎手的简析。

在上个月的更新中，除了闪电法术重做和推出两种新的超级部队——地狱飞龙和超级女巫外，还推出了新兵种英雄猎手。

训练英雄猎手需要 9 级暗黑训练营，解锁 9 级暗黑训练营需要 12 级大本营。但由于英雄猎手被广泛用作守军，所以无论新老玩家，都会接触到这一新兵种。

本文将从数据分析、进攻能力、防守能力三方面来介绍英雄猎手的使用方法和使用技巧，欢迎大伙补充和指正。

## 一、初步分析

首先，从数据面板来分析下新兵种。如图，这是满级英雄猎手的数据面板。

<Pic src="/p/1678/617mji83.png" alt="满级英雄猎手面板数据" width="942" height="713" :lazyLoading="false" />

**1、每秒伤害值**

满级英雄猎手的每秒伤害值为 132，所需空间为 6.

相比其他输出型兵种（如法师、野猪、气球），并不算高，但面对英雄时会造成4倍伤害。

**2、生命值**

满级英雄猎手生命值为 440，和满级蓝胖相近，属于脆皮类兵种。

**3、攻击偏好：优先攻击英雄且造成四倍伤害**

这一点是英雄猎手的最大的特点，英雄猎手会优先攻击敌方英雄（除了防守时的大守护者）。

经过测试，**当英雄猎手作为守军时**，有两点值得注意的地方：

- 即便英雄猎手已经锁定或正在攻击进攻方的非英雄单位，只要地图上出现英雄，英雄猎手会立即停止进攻，转身去攻击英雄。
- 英雄猎手锁定一个英雄后，在向此英雄移动的途中，若地图上**新出现**一个离英雄猎手**更近的英雄**，那么英雄猎手会改变目标，转而去攻击新出现的英雄。

**综上几个属性：**

- 在进攻时，英雄猎手攻击能力普通，生命值较低。因为其优先攻击英雄且可翻墙，很容易越过己方部队的肉盾跑到最前方而被集火秒杀。
- 因此，英雄猎手不适合像蓝胖、野猪、气球等作为主力部队，而是**作为辅助类兵种**，帮助处理敌方英雄。
在防守时，英雄猎手比较克制天女、暴力狗球、暴力野猪、镜像电龙等。

## 二、进攻时的使用方法及技巧

在进攻时，英雄猎手主要有两种使用方法。

**1、配合天女或双王击杀外置的敌方英雄**

在冲杯或者部落战时候，经常会遇到把两三个甚至四个英雄全部放在角落上的阵型，如下图。

<Pic src="/p/1678/6842LFcsT.png" alt="把英雄全部放角落的阵型" width="879" height="499" />

在更新前，处理这类阵型就需要比较高的技巧，且耗费较多的药水。

但在现在，使用英雄猎手，就可以较为轻松地击杀放在角落上的英雄。

当然，需要注意的一点是，**应首先下高血量单位（如男王、女王、戈仑冰人）拉住敌方英雄和防御建筑的火力**，再迅速补上英雄猎手，避免英雄猎手直接被击杀。

另外，当使用天女和相近等级的敌方男王或女王单挑的时候，也可以跟上一个英雄猎手，这样可以省下一瓶冰冻法术甚至狂暴法术！

**2、配合大部队击杀内置敌方英雄**

这一用途常见于天女猪、纯野猪流、7 闪 1 震野猪等。也可搭配狗球，但由于英雄猎手属于陆军，狗球无法为其吸引对地防御（如加农炮、对地 X 连弩等）的伤害，因此较少使用。

在这类用途中，需要注意的是部署英雄猎手的时机。若能做到当大部队经过敌方英雄时，英雄猎手同时进攻敌方英雄，那么效果最佳。

若过早部署英雄猎手，会导致其被敌方防御集火而死。过晚部署则己方部队已损伤较多。

掌握好这一时机，能提高自己的战斗水平，建议多加练习。

## 三、作为守军的英雄猎手

注：本小节英雄猎手的数据均为满级时的数据。

**1、理论计算**

因为英雄猎手主要克制天女、纯野猪流、暴力狗球这三个流派，所以本小节将主要计算英雄猎手对天女、咏王的伤害。

满级英雄猎手秒伤为 132，对英雄秒伤为 528（和 20 级飞盾战神相近），对英雄的每次攻击的伤害值为 316.8

为了使得玩天女的读者有一个较为直观的理解，在这里，将 1 个满级英雄猎手攻击英雄时的秒伤值与各大本等级的 X 连弩的秒伤值做对比。

<PCenter>表 1：满级英雄猎手与不同等级的 X 连弩伤害值对比</PCenter>

<Table maxWidth="600px">
    <table>
        <thead>
        <tr>
            <th>测试项目</th>
            <th>满级猎手</th>
            <th colspan="5">对应大本的 X 连弩</th>
        </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td>大本等级</td>
                <td>/</td>
                <td>9</td>
                <td>10</td>
                <td>11</td>
                <td>12</td>
                <td>13</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>秒伤</td>
                <td>528</td>
                <td>80</td>
                <td>95</td>
                <td>125</td>
                <td>155</td>
                <td>175</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>比值</td>
                <td>1.0</td>
                <td>6.6</td>
                <td>5.6</td>
                <td>4.2</td>
                <td>3.4</td>
                <td>3.0</td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
</Table>

从表 1 可见，单个英雄猎手的秒伤值就已经非常高，再配合自带的毒药效果，更是恐怖。

所以在使用天女流派面对英雄猎手时，切不可大意。而对于暴力狗球、纯野猪流，如果没有提前处理英雄猎手，很容易导致咏王被攻击被迫提前使用大招。

<PCenter>表 2：满级英雄猎手击杀不同等级咏王的数据</PCenter>

<Table maxWidth="600px">

| 大本等级 | 咏王<br>最高等级 | 生命值 | 被击杀所需<br>攻击次数 | 被击杀所需<br>时长（秒）|
|   ---   |       ---       |   ---  |         ---          |         ---           |
|    11   |        20       |  1 500 |          5           |         3.0           |
|    12   |        40       |  2 240 |          8           |         4.8           |
|    13   |        50       |  2 440 |          8           |         4.8           |

</Table>

从表 2 可看出，英雄猎手击杀咏王仅需短短几秒的时间。即便设置了自动开大，若咏王被提前逼出大招也意味着这次进攻基本失败。

**2、推荐守军组合**

*① 熔岩猎犬 + 英雄猎手 + 弓箭*

这个组合有两种不同的具体搭配方式

<Pic src="/p/1678/45blqI1tI.png" alt="守军组合：3 弓箭、2 猎手、1 狗" width="313" height="135" maxWidth="208px" />
<Pic src="/p/1678/679bJA2U.png" alt="守军组合：9 弓箭、1 猎手、1 狗" width="315" height="134" maxWidth="208px" />

这个守军组合比较克制天女。

首先，弓箭手和英雄猎手移动速度相同，且由于弓箭手会提前被引出，因此可以帮英雄猎手挡住女王的前几次攻击。待熔岩猎犬赶到交火地点后，还可以继续帮英雄猎手抗住女王的攻击，使得英雄猎手能持续输出。即便熔岩猎犬赶到前英雄猎手已被击杀，也能大概率将进攻方的毒药消耗掉，那么处理熔岩猎犬爆开后的迷你熔岩犬也会被浪费较长时间。

在这两种搭配方式中，相比后者，前者伤害更加爆炸，但较容易被提前引出守军。

*② 哥布林 + 弓箭手 + 英雄猎手 + 地狱飞龙（或飞龙宝宝）*

这一守军组合也是针对天女设置的，具体搭配方式也是多种多样。

如图，为笔者常用的一种搭配方式。

<Pic src="/p/1678/08aR7FprF.png" alt="守军组合：12 弓箭、6 哥布林、2 猎手、1 地狱飞龙" width="416" height="134" maxWidth="277px" />

这个守军组合，利用弓箭手和哥布林拖住敌方女王的攻击，为后面赶到的猎手和地狱飞龙创造良好的输出环境，并且不容易被一两个巨人或者野猪就完全将守军引出。

*③ 7 个英雄猎手 + 3 个哥布林（仅联赛使用）*

<Pic src="/p/1678/e05N0ExW2.png" alt="守军组合：3 哥布林、7 猎手" width="220" height="134" maxWidth="146px" />

这是一个用于坑天女的组合，作者推荐**仅在联赛使用**。7 个英雄猎手能对英雄造成高达约 3 700 的秒伤值，即便进攻方给了毒药，如果没有及时补上冰冻，女王仍会无法开出大招即被秒杀！

**3、处理含有英雄猎手的守军的方法和小技巧**

*① 毒药 + 冰冻*

这是最直接也是最常用的处理方式，面对英雄猎手，在其起手攻击前，就提前给出毒药和冰冻，即能轻松处理。

*② 提前引援*

对于一些阵型，可以使用气球、胖子，戈仑冰人或携带雪怪的飞艇提前拉出守军，同时在后方部署女王，这样，英雄猎手就会与其他守军分离，独自前来攻击女王，那么处理起来就十分简便了。

但要注意的一点是，**玩天咏流派的时候，切勿提前拉出守军**，否则处理起来十分麻烦。本月联赛，笔者一队友玩天咏前戏时，就因提前引出了守军中的英雄猎手，被瞬间逼出咏王大招，最后以一星收尾。

## 后话

英雄猎手的出现使得天女、暴力狗球、纯野猪这几个流派在联赛中的不稳定性提高，特别是对于低本玩家，英雄猎手是可以瞬间秒杀女王或者咏王！玩家们需要针对英雄猎手作为守军进行一定的练习。

而夏季更新后的阵型也会因英雄猎手的出现发生一定的变化，新的阵型，不能再把多个英雄放在角落。建议各位首领多加练习，灵活熟悉新兵种的使用，守护英雄，从你我做起。

以上就是关于本次关于新兵种——英雄猎手的简析了。本期攻略也到此告一段落。如果后续有其他新的流派玩法出现，笔者会尽快为大家更新。

感谢阅读，也欢迎大伙提出补充和建议。

<PostCopyright>
本文首发于掌游宝，原文链接：<a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3344194912171597626" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突新兵种丨英雄猎手全面简析</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>