---
title: "【设计你的三星】12 本部落战野猪流打法解析"
description: "十二本部落战的打法可以说是非常多样,今天我将给大家带来同样热门的野猪流派的三星技巧详解，野猪流的打法和之前有相似之处，那就是打之前一定要把阵型先做分割，学会分割阵型，你才能打好部落战！"
module: posts-advanced
canonical: /p/1686
featuredImg: /p/1686/a1b1bdcbc6f354d13bf04f04243df8c1.png
featuredImgConvertWebp: false
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-07-24T21:06:48+08:00
lastUpdated: 2020-07-24T21:06:48+08:00
tags: th12, hog-rider
---

十二本部落战的打法可以说是非常多样,今天我将给大家带来同样热门的野猪流派的三星技巧详解，野猪流的打法和之前有相似之处，那就是打之前一定要把阵型先做分割，学会分割阵型，你才能打好部落战！

使用野猪流建议前戏用一定的兵力打掉三分之一的建筑，而剩下三分之二则让野猪部队来处理。那么野猪部队的难点在哪里呢？首先，高本野猪不怕双炸，但是怕 3 炸，还怕大本自爆伤害和炸弹塔爆炸伤害。这些都是要考虑进去的，因为野猪实在是太脆了，遇到几个骷髅陷阱，治疗再没跟上，基本只能宣告失败。因此如果遇到上面的情况，带自爆的大本营就是优先考虑要处理的单位了。一般情况下很难一次碰上三炸，双炸比较多，并且双炸前有个法师塔这样的群攻建筑。所以我们只要看准位置及时把治疗法术扔下去就可以了。

## 阵型分析

<Pic src="/p/1686/a1b1bdcbc6f354d13bf04f04243df8c1.png" width="1280" height="720" alt="" :convertWebp="false" :lazyLoading="false" />

在这个阵型上我们明显看出从 6 点方向进攻可以消灭非常多的防御建筑，并且还大多都是加农炮，要知道，加农炮虽然是单体伤害，但是攻击很高，单个野猪扛不住几下就会死掉。那么从这个角度进攻，双地狱塔没了，天鹰火炮没了，两个连弩没了，外加箭塔和加农炮等。这一路下来简直超级赚！之后我们再从 9 点方向下野猪，让野猪走一个 L 型来消灭剩下的防御建筑就可以了。

## 配兵分析

<Pic src="/p/1686/3b632fe111e1fa5ad02b35e29aef4729.png" width="1087" height="83" caption="如果显示不全请左右滚动" alt="2 气球，1 电龙，4 天使，6 法师，5 蓝胖，26 猪，1 毒药，5 狂暴，1 弹跳，3 治疗，攻城车。援兵：1 弓箭、3 武神、1 冰人、1 狂暴。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 75px" :convertWebp="false" />

这里带冰人是明智的选择，冰人血量不低，且死后会冰冻一大片建筑，实属攻城兵种的第一人选。然后蓝胖带了 5 个可在前期拿来爆建筑，而气球则为天使和雷龙抵挡伤害。法术方面带 3 个治疗法术是最低配置了。

## 进攻分析

<Pic src="/p/1686/8d27e28601d609ede399a07fec72ebc6.jpg" width="890" height="890" alt="" :convertWebp="false" />

我们从 6 点方向清边，一边雷龙，一边天女和法师，打得差不多了就用三王、战车和蓝胖冲内圈。

<Pic src="/p/1686/82071484687d965b7d67707fda66edb6.jpg" width="890" height="890" alt="" :convertWebp="false" />

一路靠战车拆墙就行，弹跳法术是随机应变用的，这里我们的天使没有偏离目标，一直给女王加血，这是一个非常好的开端，要知道女王能多存活一会就有非常大的三星几率。

<Pic src="/p/1686/9bf9a61cbdbc9d84c53b32071ff00ea0.jpg" width="890" height="890" alt="" :convertWebp="false" />

前戏差不多了，就从 9 点方向下野猪即可，此时弹跳法术和冰人的效果显现出来了，几秒的冰冻为野猪部队提供了良好的生存环境。而且女王也走到中圈，天使转头给野猪治疗。这就相当于又带了一个治疗法术。最后一波，我们虽然踩了双炸，但是这些野猪部队仍旧拆完了最后 3 个防御，完美收官。

<Pic src="/p/1686/f49c25959e94c8cc95abb91280b3f06d.jpg" width="890" height="890" alt="" :convertWebp="false" />

## 总结

野猪流派在 12 本部落战中相对比较挑阵型，同时前戏要做得足够好。如果遇到使用狗球流派很难攻克的阵型，那就建议使用野猪流试试看了！希望首领们能多多练习，尽快获得部落战三星。

<PostCopyright>
本文转载自 TapTap 用户 <a href="https://www.taptap.cn/user/43754466" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">Seven</a> 的文章 <a href="https://www.taptap.cn/moment/15221486398737786" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">【设计你的三星】巧夺三星 12 本部落战野猪流打法解析</a>。原文发布于 2019-08-29。
</PostCopyright>