---
title: "【设计你的三星】12 本部落战异形阵怎么打？天女攻城气球进攻解析"
description: "12 本部落战的异形阵大部分都是用战车来辅助进攻，但今天为各位首领带来的是攻城球加天女的组合，对面的联盟兵是狗和武神。狗和武神配在一起，主要作用就是拖时间，狗比较难打死而且打爆了还有一堆小狗，而武神则是地面最快的进攻部队，且攻击不低……"
module: posts-advanced
canonical: /p/1694
featuredImg: /p/1694/69bdf13e3782d2fd3e659277f3eac731.png
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-07-29T22:04:59+08:00
lastUpdated: 2020-07-29T22:04:59+08:00
tags: th12, irregular-layout
---

## 前言

**网站作者补充**：设计你的三星系列的文章很多，网站里也已经有很多了，我不打算再搬，感兴趣的可以通过文末的链接进入 TapTap 查看。以下是正文。

12 本部落战的异形阵大部分都是用战车来辅助进攻，但今天为各位首领带来的是攻城球加天女的组合，对面的联盟兵是狗和武神。狗和武神配在一起，主要作用就是拖时间，狗比较难打死而且打爆了还有一堆小狗，而武神则是地面最快的进攻部队，且攻击不低，在女王的集火目标不在武神身上并且不放狂暴法术的前提下，是无法和武神对抗的，非常容易瞬间死亡导致满盘皆输。所以这场战斗从选点进攻，到天女走位，然后炸弹开墙，再到后期的攻城气球与咏王天狗的配合，都衔接得非常完美！所以特别来和首领们分享一下！

## 阵型分析

<Pic src="/p/1694/69bdf13e3782d2fd3e659277f3eac731.png" width="1445" height="1078" alt="" :lazyLoading="false" />

如图所示，天女从 2 点方向进攻，男王从旁边辅助清边，把 12 点方向周围的建筑全部清理掉，而天女则沿着 2 点这里继续往里面进攻，消灭 2 个地狱塔和诸多防御建筑。那么由此可见，男王在整场战斗的作用并不次于女王，由于 12 点方向外围的建筑被消灭了几个，这样让后面气球的进攻就非常舒服了。

## 配兵分析

<Pic src="/p/1694/2f026ca4f23a780a1cd63955a64c913d.png" width="817" height="155" caption="显示不全时可左右滚动" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

狂暴法术 3 个，天使带 5 个，这些是配合天女的标配。冰冻法术 3 个，急速法术 3 个，然后带 1 只狗。有些首领会问，1 只够吗，还剩下 2 个防空呢！其实 1 只狗是足够的，首先我们本身带了攻城球，它除了能进攻防御塔，还可以储存气球，我们本身还带了 25 只气球了，这样相加到一起，气球的数量是很可观的！所以带一只狗不如让气球满天下！本身满级的气球血量也是很高的，而且在咏王的加持下，这些气球血量又会提升一个档次。所以单头的防空火箭想打下这些气球，需要很久很久，这些时间足够气球飞到防空上面来摧毁它了。

## 进攻分析

<Pic src="/p/1694/45591a3caee1e41ce0304630583c0a6f.jpg" width="2222" height="2222" alt="" />

天女男王清边，气球为天使探路，女王血量要时刻注意，狂暴法术不能省，哪怕早放也不能让女王死。

**网站作者补充**：现在的版本女王会自动开大，但是在不该开大的地方自动开大了也挺浪费的。

<Pic src="/p/1694/b825360a89c0ce4ea77075a97ca9be1c.jpg" width="2222" height="2222" alt="" />

当天女清理掉 2 点方向一半建筑的时候，我们放下攻城气球，这里必须保证攻城球的进攻点是电磁塔-加农炮-地狱塔旁边的吹风机，切忌把它引到下面来。因为从图上看，这 2 个吹风机的距离差不太多，所以是天女开始攻击吹风机了，攻城球才开始下。这样就保证它不会跑偏。

<Pic src="/p/1694/a3d9c965dd83275b7752ff7e309c3112.jpg" width="2222" height="2222" alt="" />

狗球配合咏王从 12 点往大本营方向前进，路上咏王技能来躲避大本营爆炸伤害，冰冻法术则给在了地狱塔和防空这里，几秒的时间足够气球飞向这些防御建筑了。

<Pic src="/p/1694/7104c5fb29c47637ddd28fcc0457235a.jpg" width="2222" height="2222" alt="" />

气球在消灭了 9 点方向的建筑后，直接奔向 6 点，沿路的建筑没有什么能阻挡气球前进的步伐，就算法师塔也不行。

## 总结

在 12 本解锁的三个攻城机器中，飞艇和战车都是往大本营方向进攻的，而攻城气球不是，它独特的进攻特性给狗球很大的发展空间，并且攻城气球本身就有非常高额的伤害，因此既能当进攻部队，又能当运输机。如果各位首领喜欢玩狗球，可以尝试着围绕攻城气球的打法，一定会让你有不同的游戏体验。

<PostCopyright>

本文转载自 TapTap 用户 Seven 的文章 [【设计你的三星】12 本部落战异形阵怎么打？天女攻城气球进攻解析](https://www.taptap.cn/moment/15202446376699078)。原文发布于 2019-09-19，为了适应当前版本，部分表述经过修改。

如要查看“设计你的三星”系列的全部文章，请点击：[Seven 的个人主页 | TapTap 发现好游戏](https://www.taptap.cn/user/43754466)。

</PostCopyright>