---
title: "【大守护者详解系列】第一期：8 分钟讲完大守护者基础性质"
description: "大家好，我是咕咕了几个月的艾斯利尔逐梦，一只又懒又可爱的小羊，专注于基础理论的研究，依旧硬核 + 干货满满！本期是“大守护者机制详解系列”的第一期。内容相对简单，讲解的是大守护者的基本属性、生命光环和永恒书卷，以及一些意想不到的特性（才不是 bug 呢）！"
module: posts-knowledge
canonical: /p/1702
featuredImg: /p/1702/WardenExplration1-攻略上封面.jpg
authorId: asriel
lastCreated: 2020-09-05T09:37:24+08:00
lastUpdated: 2024-05-16T23:46:05+08:00
tags: grand-warden
---

<PostHistory>
2024-05-16 修订：新增装备相关的表述，修改过期内容。
</PostHistory>

## 前言 & 注意事项

大家好，我是咕咕了几个月的艾斯利尔逐梦，一只又懒又可爱的小羊，专注于基础理论的研究，依旧硬核 + 干货满满！

本期是“大守护者机制详解系列”的第一期。内容相对简单，讲解的是大守护者的**基本属性**、**生命光环（生命宝石）** 和 **永恒书卷**，以及一些意想不到的特性（才不是 bug 呢）！

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-攻略上封面.jpg" width="1920" height="1080" alt="大守护者基础性质封面" :lazyLoading="false" />

**注意：**

1. 本文写于装备系统推出之前，以前的生命光环技能就是现在的 [生命宝石](/upgrade/0781-Life-Gem) 装备，永恒书卷技能就是现在的 [永恒书卷](/upgrade/0780-Eternal-Tome) 装备。
2. 测试数据均使用 2020 年 6 月版本的数据，尽量忠实于原实验。
3. 本文内容较为硬核，建议配合视频食用：[点击前往 B 站观看视频](https://www.bilibili.com/video/BV1Up4y1Y7cj/)。
4. 如果你已看过这期内容，请移步：[【大守护者详解系列】第二期：8 分钟讲完大守护者跟随攻击](/p/1748)。

## 总结

1. 大守护者拥有较低的生命值、每秒伤害和移速，但 1.8 秒/次的攻击速度使得他能够带来不错的每次伤害。
2. 大守护者拥有长达 7 格的射程（陆地模式），可以无伤拿下法师塔、炸弹塔和部分英雄，但因为自身体积太大难以无伤电塔。
3. 大守护者在进攻中可以切换为飞行模式，他将被视为空军，基本属性不变但射程降低为 6.63 格（实验计算值）。
4. 大守护者在防守时会变为防御建筑，射程提高为 9 格且生命光环可作用于防守军队，且免疫英雄猎手的额外伤害和减速。
5. 生命光环可以提高距离自身 9 格以内的军队生命值上限，但生命值百分比不变。军队离开生命光环后会在 0.3 秒内解除效果，反之亦然。
6. 生命光环有两个属性：“提升比例”和“提升上限”。故军队实际提升的生命值上限为“最大血量 × 提升比例”和“提升上限”之间的最小值。
7. 生命光环既不能对大守护者自己使用，也不能直接提高治疗法术的效果，但可以对攻城器使用。
8. 永恒书卷会一次性给距离自身 9 格的军队免疫伤害的效果，但不会因此免疫任何正负面效果和控制效果。好奇号（攻城训练营）的自动掉血是唯一一种在无敌状态下也无法免疫的伤害。
9. 自动释放技能后，生命值将真正锁为 0，技能效果结束后受到的任何伤害都可以击晕他。
10. 装备系统推出后，大守护者开技能也可以回血了。

接下来则是正文=w=。

## Chapter 1: 基础性质

基础性质包括看得见的和看不见的性质，我们一一讲解吧！

生命值和秒伤并不是本次讲解的重点，该属性是在四个英雄里最低的。

- **移速：16**。面板的属性换算成有效单位是 2.0 格/秒，适中的速度（有一点慢）。
- **攻速：1.8 秒/次**。四个英雄里最慢的攻速，但每次伤害其实并不低，50 级就达到了惊人的 538.2，可以秒杀大部分的军队。（防守模式）
- **射程：7 格**。这是家乡军队里射程第二远的，第一是飞盾战神的盾斗术或皮卡超人的居合斩。这使得大守护者可以无伤对付炸弹塔、法师塔以及敌对的男王和飞盾战神。

虽然伏击电塔的射程也是 7 格，但大守护者难以无伤拿下它，这一共有两个原因：

1. 如同它的名字，伏击电塔一开始是藏起来的。所以当大守护者进入它的侦测范围 6 格时才会出击，而此时大守护者并不会像玩家那样主动后退放风筝呢。
2. 即使在最远距离攻击，大守护者仍然会被电塔打到。射程的圆心是建筑或者军队的中心点，而攻击的落点是根据各自的判定面积决定的。

建筑物：大多数建筑的判定面积比占地面积小 1 格。

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-建筑判定面积.jpg" width="1141" height="657" alt="" />

军队：军队的判定面积是脚下的影子，但难以精确计算影子的大小。

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-军队判定面积.jpg" width="1141" height="657" alt="" />

所以大守护者和电塔都只需要攻击对面的判定面积即可造成伤害。

根据影子可以粗略的得出大守护者的判定面积半径 > 0.5 格，这将在后面用到。

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-此时的判定面积.png" width="951" height="593" alt="" maxWidth="500px" />

这是非常微妙的，大守护者刚好可以摸到电塔而电塔也可以刚好摸到大守护者。他们的攻击范围都覆盖到了各自不同的判定面积上。

所以电塔是可以在最远距离摸到大守护者的。

但如果选择**斜向攻击**，那么大守护者依然可以无伤拿下电塔。

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-斜向电塔.jpg" width="489" height="199" alt="" />

大守护者能够**无伤野蛮人之王和飞盾战神**，因为他的射程刚好可以在敌对英雄搜索半径 9 格外。在大守护者靠近他们的时候，敌对英雄的实际位置在正对大守护者的方向，距离王座 3 格。而大守护者会在 7 格的射程内攻击他们，导致他实际距离王座中心 10 格，超过了搜索半径 9 格。让敌对英雄无法反击。

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-警戒半径和搜索半径.jpg" width="960" height="629" alt="" />

警告：野蛮人之王的生命值非常高，除非必要请避免使用大守护者对付他。

**可以跳墙（陆地模式）**：可以直接越过城墙攻击敌军，但不代表大守护者不会攻击城墙！

## Chapter 2: 不同模式

大守护者区别于其他英雄，他有独特的飞行模式和防守模式。这两个模式的共同之处在于生命值、伤害和射速，但是会有一些不同的地方。

### 飞行模式

仅进攻时使用，他将被视为空军。移速不变，但**射程略微降低**。

既然提到了射程降低，那么为什么会觉得飞行模式的射程比陆地模式的低呢？

那就需要设计实验来验证射程到底降低了多少！

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-飞行模式与实验.jpg" width="620" height="380" alt="" maxWidth="400px" />

实验设计：在固定位置下两种模式的大守护者，测量从释放大守护者到伤害法师塔的最短时间，从而算出射程差。

因为兵种落点，移动路线和攻击落点都会带来误差，所以两种模式都需要测试 20 次!

- *地面模式最短时间：3.03 秒*
- *飞行模式最短时间：3.20 秒*

射程差：(3.20 - 3.03) × 2 = 0.37 格。

射程削减着实存在，但因为重复 20 次实验并不代表取到了最小值，会带来致命的误差。

但出于尊重实验数据的考量，所以**飞行模式下实际射程为 6.63 格**（或近似为 6.6 格）。

### 防御模式

在进攻中，敌对的大守护者会化作雕像，他相当于一座强化箭塔的存在，**射程提高到 9 格**。此时的伤害可以轻松秒杀没有大守护者保护的脆皮，也可以重创脆皮英雄。

更重要的是**生命光环**仍然可以对防守方的英雄/援军/骷髅陷阱使用，故进攻时最好避免在敌对大守护者雕像的保护下对付援兵。

防守模式的大守护者不会受到**英雄猎手的额外伤害**！

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-防守模式.jpg" width="559" height="390" alt="" />

## Chapter 3: 生命光环

接下来的目标是生命光环和永恒书卷，是本次研究的重点（而且有很多不为人知的地方）。

**生命光环**的作用是**提高军队的生命值和生命上限**。

生命光环的**范围 9 格**，是**持续性**的范围效果。其本质是名为“Growth”的法术，作用方式类似于狂暴，但持续时间为大守护者存在的时间。军队出圈后会在 0.3 秒内解除状态，反之亦然。

大守护者的生命光环有两个属性：**提升生命百分比**、**提升上限**。

前者可以按照**生命上限的百分比**提高军队的生命上限。

后者则会**限制生命提升的大小**，以免让部分单位的提高过于巨大（例如野蛮人之王）。

举例：7 级的矿工生命值 1000，15 级生命宝石提升生命 90%，提升上限 650。

当生命光环作用在矿工的时候，首先计算 1000 × 90% = 900，然后将 900 和提升上限 650 做最小值运算，得出生命上限加成为 650。即矿工新的生命值上限为 1650。

当部队残血的情况下受到生命光环的加成会如何呢？

- 假设 1：按照百分比
- 假设 2：固定数值增加

实验设计，先下蓝胖，在 t 秒后下大守护者，观察蓝胖被消灭的时间并推出其生命值。

已知数据（2020 年 6 月版本）：

- 蓝胖生命值：430
- 大守护者生命加成：90%
- 大守护者提升上限：575

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-蓝胖验.jpg" width="454" height="324" alt="" />

<Table maxWidth="450px">

| 大守护者<br>延迟时间 | 蓝胖被消<br>灭的时间 | 蓝胖估计<br>生命值 |
|        --:          |        --:         |        --:        |
|         0           |       11.48        |       803.9       |
|         1           |       10.58        |       740.4       |
|         2           |        9.68        |       677.9       |
|         3           |        8.73        |       611.3       |
|         4           |        7.95        |       566.5       |
|         5           |        7.05        |       493.5       |

</Table>

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-图表.png" width="1460" height="755" alt="" />

从图表上看，随着大守护者的推迟，蓝胖的**生存时间是越来越短**的。而且在实验的过程中发现军队进入生命光环后**百分比没有改变**。所以证明军队进入生命光环后，生命上限提高，**新生命值按照当前生命百分比重新分配**。

误差分析：蓝胖的估计生命值是通过秒伤 × 时间得出的（实际上地狱塔的射速是 0.128 秒/次，并非连续伤害），而且蓝胖受到大守护者保护的时间误差在 ±0.3 的时间内，最后下兵和录制都会带来微量的随机误差。

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-反复横跳.jpg" width="553" height="282" alt="" />

如果军队反复徘徊在生命光环的边缘，那么也无法利用这点刷生命值。因为新旧生命值都是按照**当前军队的生命百分比**计算的，而且还会因此让军队陷入**更大的危机**！

生命光环能否对自己使用？

实验设计：在 2020 年 6 月版本，48 级大守护者 2400 生命值，4 级搜空地雷 2400 伤害。如果生命光环可以作用于自己，那么搜空地雷无法秒杀大守护者。（做实验前先交无敌）

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-大守护者喂搜空地雷.jpg" width="392" height="276" alt="" />

实验现象：大守护者被秒杀！

得出结论：**生命光环无法对自己使用**。

生命光环能否提高治疗效果？

实验设计：在固定位置下冰人和疗伤法术，两次实验中一次迅速下大守护者。观察两次冰人被消灭的时间。

因为第二组有大守护者，所以冰人的生命值上限会额外增加 575。

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-大守护者与戈仑冰人.jpg" width="444" height="305" alt="" />

- 无大守护者的时间：30.817 秒，预计生命值 5393.0
- 有大守护者的时间：34.033 秒，预计生命值 5955.8

然后做减法得出 562.8，因为实验误差和计算方法的原因没能做到 575 的值，但足够说明**生命光环不能提高治疗效果**（更耐打是真的！）。

接下来提治疗的本质，治疗实际上是负值的伤害。伤害不论正负，都是打在生命上限改变后的军队的，所以没有理由让伤害在生命光环的加成下变得更大（否则生命光环毫无效果）。

不过可以尝试在生命光环外治疗，在生命光环内受伤，也许可以最大化它的效果。（不推荐实战使用，毕竟没有保护的单位太脆了！）

既然生命光环的本质是法术，那么可以对攻城器使用吗？

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-攻城气球与大守护者.jpg" width="554" height="392" alt="" maxWidth="400px" />

结论：**可以增加攻城器的生命值**，尤其是对于飞艇这样的脆弱单位来说 575 的增加显得尤其重要。

但是不能延长“好奇号”（攻城训练营）的殉爆时间，因为“好奇号”是根据生命上限的百分比掉血的，而且还会因为生命上限的提高掉得更多!

## Chapter 4: 永恒书卷

**永恒书卷**的本质是释放一次的“Shield”法术，作用方式类似于冰冻法术。军队离开大守护者范围后仍然保持无敌效果，释放无敌后军队再进入也不会再享受该效果。

另外一点，无敌并**不会抵消增益法术**如狂暴法术的效果，仅仅是**视觉上**的问题罢了。

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-永恒书卷.jpg" width="547" height="313" alt="" />

然而永恒书卷并不是真正无敌的，有很多不同类型的攻击是他无法抵挡的。

书卷无法防御的类型包括但不限于：

1. 炸弹人、超级炸弹人、小雪怪的一次性攻击
2. 攻城载具的自动/手动殉爆
3. 镜像单位的消失
4. 攻城训练营、攻城滚木车和攻城烈焰车的自动损耗
5. 弹簧的击飞
6. 空气炮、迫击炮、天鹰火炮的击退
7. 飓风陷阱
8. 13 - 16 级大本营爆炸后的减速效果
9. 敌对戈仑冰人的冰冻效果
10. 被英雄猎手攻击后的减速效果

简言之，永恒书卷**只免疫受到的外界正伤害**。

## Chapter 5: 锁血机制

如果开启了自动释放技能选项（一般默认打开），大守护者自动使用技能后发现是被锁血的。

<Pic src="/p/1702/WardenExplration1-锁血实验.jpg" width="553" height="384" alt="" />

锁血其实锁的是**正好的 0**，也就是说只要挨任何一发攻击都会击晕大守护者。

换句话说只要被飓风陷阱摸到一下（伤害为 1），就可以击晕了。

同理，对于 6 级弓箭女皇来说，自动开技能（回复 150）后是可以恰好被 12 级箭塔（秒伤 75）四次拿下的，也足以证明锁血是恰恰好好的 0。

## Chapter 6: 结语与致谢

本期的知识点较为零散，从不同的角度讲解了大守护者的基本性质。但最为重要的“跟随攻击机制”没有讲解，下一期或许就能找到答案？

非常感谢 B 站用户“学神传说·帝一鸣”和我一起研究了这个课题。

这仅仅只是一个开始……