---
title: "部落冲突阵型发展 战略规划 究竟什么才是奇阵？"
description: "各位首领好，三星进攻想不怂，还得来看萤火虫，本期给大家分享下笔者对阵型规划的一些研究和认知，也各位首领好，三星进攻想不怂，还得来看萤火虫，本期给大家分享下笔者对阵型规划的一些研究和认知。本文用图文并茂的形式讲解阵型规划，循序渐进地带领大家从融会贯通，完全掌握到运用自如的境界。"
module: posts-defense
canonical: /p/1705
featuredImg: /p/1705/1705-1.jpg
featuredImgConvertWebp: false
authorId: qiuyue
lastCreated: 2020-08-24T00:07:34+08:00
lastUpdated: 2020-08-24T00:07:34+08:00
tags: create-layout
---

**网站作者补充**：上次发文章差不多是一个月以前了，历经一个月终于有了稿子，所以我马上请大佬发这篇攻略，以下是正文（**长文多图预警**）。

## 前言

各位首领好，三星进攻想不怂，还得来看萤火虫，本期给大家分享下笔者对阵型规划的一些研究和认知。本文用图文并茂的形式讲解阵型规划，循序渐进地带领大家从融会贯通，完全掌握到运用自如的境界。

早期萤火虫便说过，coc 最为重要的两个方面，一是进攻，另一则是防御，对于后者，也就是保质期很短的阵型，我相信大多数玩家都是白嫖，那么你知道阵型的发展，以及究竟如何规划吗？

最初美观的对称阵型，中规中矩，大本内置，到后来的非对称阵型、大本外置阵型、陷阱集中、再至引导陷阱、以及河道的泛滥等等，这一历史长河的沉淀非常值得回味。

俗话说“鱼和熊掌不可兼得”，清楚自己所处的定位，自拟出适用于自己所处的杯段、情况、资源权益方面等。

## 低本篇

低本相对来说，构造阵型比较简单，思想也容易贯通许多，低本阵型构造，往往为一圈、或者十字相隔亦或者十字错位相隔，田字等。世事无常，这些老旧的模式也该被替代了。

<Pic src="/p/1705/1705-1.jpg" width="821" height="763" alt="" maxWidth="400px" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/1705/1705-2.jpg" width="841" height="759" alt="" maxWidth="400px" />

如上图为大多数低本玩家的布局思路，布阵切记被开对堵墙，往往一个炸弹人能让另一圈的墙失去作用。

<Pic src="/p/1705/1705-3.jpg" width="869" height="595" alt="" maxWidth="400px" />

如上，应当有意识的隔开建筑，错开城墙交接处（低本高本定义不同）给敌军带来多重阻碍。

<Pic src="/p/1705/1705-4.jpg" width="691" height="564" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-5.jpg" width="677" height="613" alt="" maxWidth="400px" />

如上在低本布局更是处处可见，建筑摆放较为紧密，美观却不实用。

<Pic src="/p/1705/1705-6.jpg" width="825" height="604" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-7.jpg" width="862" height="698" alt="" maxWidth="400px" />

如上的区域改动，有效改善上述问题。

阵型整体有紧有松，宽严结合，才能程度的发挥出其作用。

<Pic src="/p/1705/1705-8.jpg" width="966" height="684" alt="" maxWidth="400px" />

如上的外侧资源的小技巧，之前的文章我也有提过，哥布林外置抢资源，城墙隔开可以有效的使其停顿，分析可受攻击的目标建筑，这一设计同时也为 AOE 建筑提供攻击时间。

<Pic src="/p/1705/1705-9.jpg" width="812" height="611" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-10.jpg" width="876" height="608" alt="" maxWidth="400px" />

外置建筑可以拖延进攻，给防御建筑输出空间，但大可不必贴得太死。往外放放，适当地补几个小陷阱，也会有出乎意料的收获。

## 高本篇

重点来了，低本只是开胃小菜，高本才是重中之重也是本篇文章的重点，我也事先声明，此文章我在 1 月份立的题，久久没有完成，5 月 28 日我们的做阵师【大海中搁浅】在掌游宝内部阵型小组发过 coc 指导翻译的做阵 pdf，我看了下，也结合文档一并完成此篇文章。

### 布阵的基本规则

首先给大家重温下建筑层，不懂的可以移步我之前的文章：[阵型趋势 | 万能破阵大纲，建筑层分析法（理论篇）](/p/858)。阵型无外于四个建筑层的层次结合搭配，从内置的核心建筑到最外层的零零碎碎的拖延建筑。

内一层：多为核心建筑及内置引导的河道，多为女王、投石炮，鸟炮，地狱塔，空气炮等等等主杀伤建筑。之前我一直在思考怎么把这些繁琐的建筑简单规划，好带入到文章中。我本想用编号的，但是看到网站里有一篇文章用得好（[十三本做阵教程](/p/1529)），就是文章里给建筑强行设定一个颜色抽象了一点。

规则如下：

同一个隔断区域内不要有两个蓝色建筑同时能被打到。

- 一个红色建筑和一个蓝色建筑能被打到的阵可以接受，不过有个前提，不能让女王太容易得逞。
- 3 个红色建筑的距离要尽可能远，天女滑步不能轻易同时打到，女王死了的时候这三个建筑不能都没了。
- 蓝色建筑和红色建筑都不宜被天女滑步轻易打到。
- 扔一个弹跳不应该能把整个阵贯通。如果一个弹跳能贯通 2 个蓝色建筑，或者两个蓝色建筑及 4 个红色建筑，那么你的阵就很容易被三星。
- 紫色建筑必须保留一个，除特殊阵型对待特殊流派。

<Pic src="/p/1705/1705-11.jpg" width="476" height="331" alt="蓝色建筑：地狱塔" maxWidth="300px" />
<Pic src="/p/1705/1705-12.jpg" width="784" height="622" alt="红色建筑：天鹰、投石炮、女王王座、闰土王座" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-13.jpg" width="779" height="509" alt="紫色建筑：空气炮" maxWidth="400px" />

拿 tdp 参加国际比赛的阵型举例子：

<Pic src="/p/1705/1705-14.jpg" width="1242" height="698" alt="" />
<Pic src="/p/1705/1705-15.jpg" width="1242" height="730" alt="" />

蓝色建筑分散的较泛，两个蓝色建筑在一个区域，不在一个隔断层，隔断中虽有两个红色建筑，但傻子也不会用天女去滑，这也是大多数阵型的层次摆放。

### 上述规则的应用

相对从建筑层的角度，我们还原 2d 来看大概。

<Pic src="/p/1705/1705-16.jpg" width="986" height="835" caption="阵型简笔还原（城墙）" alt="" maxWidth="300px" />
<Pic src="/p/1705/1705-17.jpg" width="827" height="779" caption="阵型简笔还原（建筑）" alt="" maxWidth="300px" />

不妨试试看这样或者类似的框架好在哪？这就细论到阵型单一板块的拼接了，U 型、L 型、L 型 + 隔断中空、W 区角型等等等等如下示例：

<Pic src="/p/1705/1705-18.jpg" width="767" height="587" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-19.jpg" width="856" height="708" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-20.jpg" width="929" height="629" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-21.jpg" width="762" height="617" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-22.jpg" width="768" height="750" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-23.jpg" width="742" height="669" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-24.jpg" width="1094" height="735" alt="" maxWidth="500px" />
<Pic src="/p/1705/1705-25.jpg" width="1103" height="708" alt="" maxWidth="500px" />

以上均为 7 月份全球世锦赛比赛阵型局部素材。

### 阵型引导

那么大家都知道 U 型跟 L 型阵型预防雪怪、引导蓝胖皮卡的效果非常好，且这样设计的小区域几乎建筑层都围着一个“一个你碰不到的地狱塔”，这就是其精髓所在。地狱塔的拉伸距离隔断使它在稳定输出的同时，天女或者其余兵种还碰不到地狱塔。一般来说，地狱塔为分半圆弧形建筑层，让兵种先围着地狱塔绕一圈，此时地狱塔也一直在输出。建筑层、引导、陷阱等都是十分有效的措施。

例：

<Pic src="/p/1705/1705-26.jpg" width="925" height="634" caption="图一" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-27.jpg" width="668" height="645" caption="图二" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-28.jpg" width="1043" height="749" caption="图三" alt="" maxWidth="500px" />

图一引导效果最好，直接绕过，但是费墙太多，多数是会捉襟见肘，大可实用于图二的情况，配合周边建筑层，与其他区域结合，是我们最眼熟且打过最多的类型，98% 都为多头设计，其次图三则是暴毙切隔断女王的利器，单头为主 。

单区域隔开的阵型，也就是两个板块，早年就有二分之一滑面紧凑，另外二分之一松垮的阵型，这一设计大纲模版，至今也在沿用，在韩国邀请赛上，也是大放光彩。沿用到现在，演变为俩区块隔断不连接或者三区块隔断不连接等等。后者也就是大家熟悉的岛阵，不过去年的阵型趋势刚往长条 L 等发展的时候，矿猪流横空出世，这让做阵师不得不再设计新的思想，这类阵型，中心往往都是核心建筑。当然，是也不是。

<Pic src="/p/1705/1705-29.jpg" width="828" height="466" alt="" />

在去年 13 本尚未更新、皮鞭横行的年代，图上的类型则是笔者刚才说的。

设计阵型无非就是让兵种迷路，而引导与分流就是这些带“通道”阵型的最大且明显的作用。

另还有其余类型（我真的懒得找别的了，直接拿来用）

<Pic src="/p/1705/1705-30.jpg" width="1242" height="601" alt="" />
<Pic src="/p/1705/1705-31.jpg" width="1242" height="563" alt="" />
<Pic src="/p/1705/1705-32.jpg" width="1230" height="584" alt="" />

这种规划分流大部队的效果十分明显。

需要注意的是：阵型设计、陷阱安排、等有效抑制天女清通道外的一个区。不然你会明白矿猪真的是活生生的牲口（狗头）。

<Pic src="/p/1705/1705-33.jpg" width="1009" height="663" alt="" maxWidth="600px" />

仔细观察，不难发现，通道也是 U 型、L 型、或者 UL 结合。

### 阵型所引导兵种的设计

引导，从低本的空墙陷阱引导，到高本的针对兵种属性化引导，无一例外，贯彻“套路”一次落地实施。（滑稽滑稽）

所有的兵种大致分为以下几类：

1. 无特殊针对，就近选择
2. 针对防御建筑
3. 针对资源建筑
4. 针对墙体
5. 辅助自家部队
6. 单一目标建筑首选（防御建筑）
7. 敌方英雄
8. 女武神：跑两个建筑之间进攻，有点独特

那么清楚兵种特性后 就可以做出相对应地引导分流。

**地面部队：**

<Pic src="/p/1705/1705-34.jpg" width="1242" height="815" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-35.jpg" width="1242" height="1051" alt="" maxWidth="400px" />

**空中部队：**

<Pic src="/p/1705/1705-36.jpg" width="1242" height="1011" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-37.jpg" width="1242" height="1155" alt="" maxWidth="400px" />

与上文地狱塔的放置有着异曲同工之妙。

**天女、天咏的应对：**

女王的攻击范围为 5 格，咏王则为 7 格，天女跟天咏该是做阵师两个心病，我们先论天咏

抑制天咏就得了解天咏，一种前戏的清兵方式，手长与其特殊的跟随机制，让其无伤清一角（或者一块），天咏伤害、血量都不及天女，如果可以让咏王前戏暴毙，那么结局也便注定。

援兵，设立引诱天咏的区块，城堡也在其范围内，陷阱与单点、电塔在两个单点下，慢慢的天咏就支撑不住了要么下女王下法术，不管怎样，时间都被拖延了下去。

再说天女，隔断、河道、大本周边的引导 W 型设计都是为了预防天女。天女是个神奇的流派，阵型设计不行，天女打一半也不是没可能，这种引导去晴天分享的世锦赛阵型看例子，一大堆 。

大本营：大本营的放置位置纯看各位做阵师的做阵方向吧，除了白送都可以。

**陷阱：**

飓风陷阱：用得好了，扭转全局不是梦 。

如图设计，地狱塔范围刚好覆盖飓风陷阱。

<Pic src="/p/1705/1705-38.gif" width="757" height="531" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1705/1705-39.jpg" width="1242" height="765" alt="" maxWidth="600px" />

红炸、黑炸：都是非常重要的陷阱，黑炸建议放置于防空旁边，炸天使的概率非常非常低，都会被气球探到。红炸建议中部广泛分布，在连接的建筑层路上，给气球点颜色看看 。

用长安的话说，**做阵几要素**便是：

- 范围伤害均匀分布
- 空地防御互相掩护
- 大本偏置男王守护
- 核心建筑互相远离
- 吹风分离守护核心
- 外围散开全有保护

拜拜，下次见。

<PostCopyright>
本文首发于掌游宝，原文链接：<a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3351193660613180023" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突阵型发展 战略规划 究竟什么才是奇阵？</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。为了方便阅读，文章经过了网站作者修改。
</PostCopyright>