---
title: "闪电法术施放的最大化利用攻略"
description: "上次大更新之后，部落冲突迎来了全新改版的闪电法术，而这两个月以来的各路大神也通过实践探索了各种闪电法术的应用方式，但是无论是7闪1震劈女王闰土，还是 6 闪 2 震劈城堡天鹰，抑或是 5 闪 1 震、5 闪 2 震劈各种核心防御，所有的用法都离不开精准的法术施放。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1708
featuredImg: /p/1708/4603baa3c98b07f3cc0b4256a9d7ffe9.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-09-02T22:21:48+08:00
lastUpdated: 2020-09-02T22:21:48+08:00
tags: lightning-spell
---

本文作者：Arsene1996

**上次大更新之后，部落冲突迎来了全新改版的闪电法术，而这两个月以来的各路大神也通过实践探索了各种闪电法术的应用方式，但是无论是7闪1震劈女王闰土，还是 6 闪 2 震劈城堡天鹰，抑或是 5 闪 1 震、5 闪 2 震劈各种核心防御，所有的用法都离不开精准的法术施放。本文便从法术施放的角度出发，告诉你一个既稳定不冒险同时又有最大化利用率的闪电法术使用攻略，那么现在就开始吧。**

温馨提示：攻略一共分为三个部分：理论情况分析、实操环境下的应用、如何规避视错觉，全文约 3400 字，阅读大约 10 分钟，且需要一定逻辑思考能力，请“谨慎”决定是否继续观看。未经说明的距离单位均以“格”作为单位。

有兴趣的小伙伴就继续看下去吧！

## 理论分析

首先来了解一下闪电法术：

<Pic src="/p/1708/1de0bc68c86f8a00f177bd9e6f386540.jpg" width="629" height="183" alt="" :lazyLoading="false" />

闪电法术**半径 2 格**，以闪电法术施放的位置为圆心，半径为 2 的圆内，都会受到闪电法术的攻击。所以闪电伤害范围只要蹭到建筑建筑“占地面积”，即会对建筑产生伤害。

<Pic src="/p/1708/a777c32d149c014b86af7d0d7c235bf7.jpg" width="838" height="770" alt="" maxWidth="419px" :lazyLoading="false" />

如上图所示，闪电法术对于某一个建筑来说，施放位置可分为 3 种情况：

1. 施放点在建筑的“占地面积”内。
2. 施放点在建筑的“占地面积”外，且距离建筑“占地面积”边缘小于 2 格距离（相交）。
3. 施放点在建筑的“占地面积”外，且距离建筑“占地面积”边缘等于 2 格距离（相切）。

**此 3 种情况下，建筑均会受到闪电法术的伤害。所以符合这 3 种情况的闪电法术我们称为“有效闪电”。**

**而所有“有效闪电”的圆心的集合，就是有效闪电的施放范围。**

<Pic src="/p/1708/128efe6fbb9c1c384566e15b672bead5.jpg" width="856" height="791" alt="" maxWidth="500px" />

**所以，所有 3 种情况的“有效闪电”的圆心所围合起来的图形（如上图），就是闪电可以攻击到此建筑的闪电施放范围（如下图）。**

<Pic src="/p/1708/43b10ee11576e8a5cf05db92cb496809.jpg" width="400" height="837" alt="" maxWidth="266px" />

2×2、3×3、4×4 建筑建筑建筑的“有效闪电“施放范围。

紫色为建筑占地面积示意，蓝色和紫色的合集为“有效闪“电施放释放范围。

那么在实战案例中，闪电的使用场景通常是需要劈到不止一个建筑的，而**一个闪电法术可同时劈中多个建筑的施放范围就是各个建筑的“有效闪电施放范围”的重合部分（如下图）。**

<Pic src="/p/1708/f6ed2cfa8b9a0daa346d443946254968.jpg" width="856" height="743" alt="" maxWidth="428px" />

重合部分我使用了更深的蓝色进行示意，颜色越深代表重合次数越多。

## 操作环节

到此，第一步的理论分析就做完了，大家在实战中遇见没法一眼就看出是否可以同时闪到的情况，就可以按此方法把每个闪电施放范围画出来，然后看看否有重叠部分即可。

接下来是更为关键的操作环节，因为部落冲突这款游戏毕竟是手游，而且 sc 官方已经明令禁止模拟器的使用，那么手指触控操作的精确性就需要进行量化，并通过实践经验修正。

例如下图这样比较极端的情况，三个建筑的闪电施放范围重合部分面积非常小，在部落战和联赛的环境中，闪电完不成既定目标会对后续进攻造成非常大的影响，所以显而易见的是，这种情况不适合采用闪震同时劈这3个建筑。

<Pic src="/p/1708/b0c88034cc4f7e4c915dc8bb15bc7032.jpg" width="883" height="823" alt="" maxWidth="441px" />

而实战中，如果我们碰到重合面积介于前面两种之间的情况，不确定是否可以精确点准位置，那这时候就需要依靠一个量化标准来判断：

**在重合范围作一个面积最大的内切圈**（如下图），然后再**以直径为一格的圆**作为参考，两个圆形进行对比，如果内切圆基本等于或大于对比圆，那在将屏幕放大到最大的情况下，手指在圆心的位置施放法术，一般不会点歪。

*（这里需要考虑手指粗细，以及设备屏幕大小，建议大家按此方法在友谊战中充分测试以调整适合自己的对比圆的大小）*

绝大多数人使用平板操作都可以以此作为标准，手机操作需要更大的范围来提供容错率，所以用手机进行初次尝试时，建议把对比圆设定为直径 1.2 格的圆。

<Pic src="/p/1708/eb364b8ad9859687043fd280e0322c9c.jpg" width="914" height="793" alt="" maxWidth="457px" />

## 排除视觉错觉影响

下面到了本文最后一个环节——排除视觉错觉影响。

前面所有分析图全部是以顶视图的角度的平面图进行分析作图的。那怎么应用到部落冲突的游戏里呢？

下图是模拟部落冲突玩家视角的示意图（此图为透视图，即近处的一格距离看起来比较长，远处的一格距离看起来短；而游戏内为轴测图，即近处的一格和远处的一格显示的距离是相同的，不过不影响此处的说明）

<Pic src="/p/1708/d95c5d2c45d0f6fefdca79938c84ba39.jpg" width="1194" height="795" alt="" />

**我们在游戏内所有的法术施放全部是此视角进行，画面看到的位置并不一定是服务器识别位置，因为游戏识别的施放点是会完全落在地面上的。**

用人话说就是——如果需要在某个建筑的占地面积内施放法术，我们需要点击的位置为黄色部分（下图 1），如果我们点击了建筑顶部最远处的端点，那游戏识别的施放点是在蓝色格子内的。通过顶视图（下图 2）可以看到，蓝色点根本不在我们希望点的建筑占地面积的范围内。

<Pic src="/p/1708/1ede4e414d3425a8cab4740bfa36e0df.jpg" width="1162" height="817" alt="" />

<Pic src="/p/1708/ba7e0048db8c48e9aa84d624e809b272.jpg" width="1106" height="842" alt="" />

所以我们要准确把法术点在我们想要它在的位置，就需要把游戏内的可能造成视错觉的因素排除掉。通过下图，我们可以看到城墙的占地面积是在红线圈起来的位置，而如果法术施放在城墙的顶面，则会点在靠上一格的格子里，所以还原游戏内的透视关系是我们需要做的最后一步。

通过记住某些建筑或城墙的画面节点，可以快速帮助还原地面实际位置。比如在下图中，方形右边和上边两个的顶点都是在城墙顶面内圈的拐角处，这样以后再遇见闪电施放位置在 13、14 级城墙附近的时候，这个节点就可以直接作为参考点划分地面网格，还原地面位置就会变得快了很多。

<Pic src="/p/1708/19ecbf85bd2aadce5b8249cd29be3615.jpg" width="521" height="293" alt="" />

而且经过一定的尝试后，你会发现即便是有一大片连起来的城墙，或者有高大的大本营或者天鹰遮挡视线，你依然可以还原处地面网格线。

<Pic src="/p/1708/642d24959095d8e2853416ad2c24f745.jpg" width="483" height="281" alt="" />

在还原了网格线之后，再通过网格线把顶视图中通过作图得出闪电施放范围还原到游戏里，就可以知道需要施放法术的精确位置了。

<Pic src="/p/1708/876cf09d07ca641bfb09bb5e0ab38487.jpg" width="483" height="280" alt="" />

到此，三步式的闪电最大化利用解法就完成了。当然，这也是为了适应各种情况，而进行的最一丝不苟的全套流程，实际应用起来可根据具体情况化繁为简。运用熟悉的话，每次画图寻找闪电施放范围只需要几分钟就够了。

## 比赛案例分析

最后，以一个案例分析的全过程作为攻略的结束。就算是随堂练习了~

2020 年 8 月底的 esl 海选赛中，暮战对阵 goethe3.0 的比赛，飞猪进攻的场次出现闪电未劈到多头，导致天使全部被多头烧掉，而在此不利的局面下猪神还是以非常厉害的应变能力打出了 2 星 99% 的成绩。而在看直播的过程中，弹幕有非常多的人在争论这个闪电的情况，那么闪电作为今天的课题，咱们就试图还原一下当时的情况。

比赛截图如下：

<Pic src="/p/1708/6edb5a4b402dffffbcde496e27784747.jpg" width="1113" height="606" alt="" />

由于我们并没法了解飞猪的原计划是什么样的，对于他闪震的目标我们只能先进行猜测——假设他原计划通过闪震打掉红色框里建筑即多头地狱塔，投石炮，2 个对地 X 弩。

<Pic src="/p/1708/40498600f3c1e52bb3ec4b7335d2e99e.jpg" width="988" height="503" alt="" />

当时的弹幕内，有 3 种声音，在开始分析前，你可以先试着使用前文我介绍的方法自行判断一下：

A、闪电不可能同时劈到这四个建筑<br>
B、完全可以劈到，只是点歪了<br>
C、能劈到，但是非常难

### 分析环节

下面就开始进行分析环节：

**第一步**：首先还原出建筑和城墙的位置。

<Pic src="/p/1708/65a7ab64786f3a4e3ae3b50b691019be.jpg" width="934" height="835" alt="" maxWidth="467px" />

**第二步**：把无关的干扰因素排除掉，再把 4 个建筑的“有效闪电施放范围”画出来。

<Pic src="/p/1708/07ea94b317af2f64e627314bb77f3b02.jpg" width="996" height="848" alt="" maxWidth="498px" />

当然，熟练了之后，你也可以只画 4 个建筑相向的一侧。

<Pic src="/p/1708/a9c6e69701b452f589560a233ebb0205.jpg" width="886" height="835" alt="" maxWidth="443px" />

**第三步**，我们可以看到重合范围是一格非常细长的杏核状图形。从中找到面积最大的内切圆，非常直观的就可以发现这个圆很小，与直径为 1 格的圆对比一下，直径和面积都小了很多。

*（一般情况下，分析进行到此就可以结束了，因为这个施放范围确实很小，太过冒险，所以关于前面弹幕的争论，我们也可以得出结论，这个尝试确实很激进，这样的位置关系下，在没有通过大量实践能证明可以稳定施放准确之前，通常都是应该放弃这闪法，寻找更为稳妥的思路。不过作为演示，我会把后面所有的步骤都进行完）*

<Pic src="/p/1708/0f8d20f94778b4cb21ccb2236871cea1.jpg" width="1080" height="834" alt="" maxWidth="540px" />

**第四步**：还原网格线，在网格线的基础上把顶视图的内容搬到游戏画面内。

最后的结论就是需要把闪电法术点在黄色区域才可以实现同时劈这 4 个建筑。而施放法术的目标点定在以绿色圆圈的区域。

*（满级地震的半径为 4.7 格，一般用不着使用类似的分析方法，如果有特定需求，也可以按此方法分析。温馨提示：地震需要注意是否可以震到大本营，这个细节很关键的哦）*

<Pic src="/p/1708/4603baa3c98b07f3cc0b4256a9d7ffe9.jpg" width="1320" height="740" alt="" maxWidth="660px" />

最后送给看完全文的你一个小技巧，平板加触控笔的组合可以最大幅度的提升精度，当然我还是建议逐渐适应和调整，不要一开始就挑战非常小的范围。

另外，老版本平板或者不想买触控笔的童鞋，可以去买一盒尖头棉签，将棉签的海绵浸湿，也可以起到触控笔的作用，至少对于点闪电法术来说是足够了。

## 部落宣传

最后的最后，给部落做一下宣传。

Goethe（歌德）常备三支冠一队伍，三支 ESL 参赛小队，以及分部梯队；ESL 连续闯入 8 强，并将在 8 月 28 - 30 日征战 esl 世锦赛月赛。

Goethe（歌德）优先欢迎有安全号的热情玩家加入，我们需要你的帮助完善部落生态，我们也乐于帮助你实现心之所愿。同时你也会成为别人口中的技术大佬、理论强人。期待不甘寂寞、向往成为更强玩家的你加入Goethe.

联系方式：B 站：coc 六神、coc 条顿武士、Arsene1996


<PostCopyright>
本文转载自 Taptap 玩家 <a href="https://www.taptap.cn/user/68162787" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">Arsene1996</a> 的文章 <a href="https://www.taptap.cn/moment/47374834186849622" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">闪电法术施放的最大化利用攻略</a>。
</PostCopyright>