---
title: "『部落冲突』科普向之弹跳法术"
description: "你是否遇到过这种情况：弹跳没有覆盖城墙，但兵种却能越过城墙？你是否又遇到过，兵种前面都有个弹跳了，但就是不跳？那你知道原因吗？很多情况下大家会把这种情况归为弹跳的 bug，或者说某某兵种太傻了，怎么不去跳墙呢？但其实这些情况是可以通过弹跳的机制来解释的"
module: posts-starter
canonical: /p/1778
featuredImg: /p/1778/1778-4.jpg
authorId: coclun
lastCreated: 2020-10-20T23:46:35+08:00
lastUpdated: 2020-10-20T23:46:35+08:00
tags: jump-spell
---

你是否遇到过这种情况：弹跳没有覆盖城墙，但兵种却能越过城墙？

你是否又遇到过，兵种前面都有个弹跳了，但就是不跳？

那你知道原因吗？

很多情况下大家会把这种情况归为弹跳的 bug，或者说某某兵种太傻了，怎么不去跳墙呢？但其实这些情况是可以通过弹跳的机制来解释的，如果大家感兴趣就继续往下看吧~

## 一、 弹跳法术的更新历史

<Pic src="/p/1778/1778-1.png" width="554" height="147" alt="弹跳法术更新历史" :lazyLoading="false" />

1、弹跳法术是九本可以解锁的法术，曾经历过两次更新，但是这两次更新都是在 15 年之前，可能只有老玩家会对这两次更新有印象。

2、第一次更新是在 13 年 6 月，最初不同等级的弹跳法术对兵种的空间有限制，一级的弹跳法术只能对 4 单位以下的兵种产生影响（弓箭、野蛮人、哥布林、法师），而随着等级的增加，兵种的空间会增加。而这一次更新，官方把弹跳法术的这个机制做了一定的调整，删除了它对兵种空间的限制，而弹跳升级增加的是弹跳的作用时间，2 级弹跳法术的作用时间翻倍。

3、第二次更新是在 14 年 7 月，之前的弹跳法术只对其范围内的兵种有作用，所以它往往达不到玩家想要的效果。而这一次更新优化了弹跳法术，使得弹跳具有了一定引导兵种的作用，也就是说，弹跳释放之后，即使兵种不在弹跳范围之内，如果附近有一条更有利的路线，兵种就会改变方向，这一次更新也使得弹跳的效益大大地增加了，因此，被弹跳覆盖的城墙，可以视为无墙。

<Pic src="/p/1778/1778-2.jpg" width="161" height="161" alt="弹跳法术宣传图" />

## 二、弹跳机制

1、首先，最基础的是，弹跳法术的作用半径是 5 格，直径 7 格，占用空间 2 格，因此在使用的时候，需要注意弹跳的范围。

2、其次，最重要的一点，弹跳法术的弹跳效果是使得范围内的地面兵种和王具有跳墙能力，但是对野猪，矿工，猎手，飞盾战神、攻城车之类具有越墙能力的兵种是无效的，这一点需要注意的是，弹跳法术是作用于兵种而非城墙。

3、同时，弹跳法术对范围内的部队的作用时间为 4 秒，间隔为 0.3 秒。

4、弹跳等级的增加，增加的是弹跳的持续时间，而地震法术增加的是半径。

5、弹跳法术对兵种具有一定的引导作用，这也是前面讲的第二次更新的内容。

<Pic src="/p/1778/1778-3.png" width="480" height="178" alt="弹跳法术数据" />

注：图片截自 [逐梦的研究笔记](/p/268)。

那么这是弹跳法术的机制，了解了机制，我们就可以去解释现有的一些弹跳法术的 bug 了，也就是弹跳的机制对兵种的影响。

## 三、弹跳机制对兵种的影响

**1、为什么兵种离开了弹跳范围仍具有跳墙能力？**

这主要是由于弹跳法术是作用于兵种，使法术范围内的兵种拥有跳墙能力，而弹跳效果的作用时间为 0.4 秒。因此，一些移动速度较快的兵种，例如哥布林，有很大的概率会在离开法术范围之后仍具有跳墙效果，或者一些兵种，例如女王，在狂暴的加持下，移动速度加快，使其可以跳过没有被弹跳覆盖的城墙。这其实与狂暴，急速法术的作用机制是类似的，兵种在离开狂暴范围后仍具有一定时间的狂暴效果。

**2、为什么有时候兵种即便在弹跳的范围内，也不跳墙？**

在某些时候，兵种即便在弹跳范围之内，也会有停顿，不能及时跳墙的情况，甚至会出现卡墙不跳的情况，这主要就是由于弹跳对兵种的作用时间是有间隔的，间隔时间为 0.3 秒，因此兵种不能及时跳墙就是刚好处于间隔期。

**3、弹跳法术对兵种的引导作用**

弹跳法术虽然作用于范围内的兵种，但是经过第二次更新之后，弹跳法术对兵种具有一定的引导作用，这使得弹跳可以优化兵种的路线。而有趣的是，弹跳法术只要覆盖城墙的 0.8 格左右，就对外侧兵种具有引导作用。

还有一些情况就是，天女配合弹跳的时候，弹跳并没有覆盖女王，即便弹跳法术做了优化可以引导兵种的走向，但有时候女王就是不跳，这或许只能说弹跳的引导机制不太行哈哈哈，绝对不是我们丢的不好对不对！~

## 四、弹跳法术 vs 地震法术

说到弹跳法术，就不得不与地震法术进行对比，因为这两个法术经常会在实战中被用来开墙，而他们的优劣有时候也会有不同的看法，而我个人一直觉得，法术的优劣不能一概而论，需要根据具体阵型以及个人的操作能力具体分析，没有一个绝对的说法。

弹跳法术和地震法术在开墙的效果上主要有以下不同：

<Pic src="/p/1778/1778-4.jpg" width="1100" height="620" alt="地震法术和弹跳法术对比" />

1、弹跳占用空间 2 格，地震法术如果需要开墙的话占用空间 4 格。

2、弹跳范围比地震范围小，以满级为例，弹跳覆盖的直径为 7 格，而地震能够开到 11 格范围的城墙。

3、地震法术对范围内的建筑具有伤害作用，满级地震可以造成 29% 的伤害，而四个地震开任何等级的城墙。设地震的伤害为 $k$，则第 $n$ 瓶地震对建筑效果为 $\displaystyle \frac{k}{2n - 1}$.

4、弹跳具有作用时间的限制，而地震法术开墙的作用是永久的。

因此，在实战中，弹跳法术和地震法术的选择可以考虑两个因素，一个是城墙的间距，第二个是城墙周围的防御建筑：

1、城墙间距较小，在弹跳的范围之内，周围无连续的格子，用弹跳。

2、城墙间距较小，周围有连续的格子，且附近防御建筑密集，用地震。

3、阵型中间框架比较大，格子较少，用弹跳。

4、炸弹人与弹跳的配合，这是打天女流派很常见的套路，这种情况往往不与地震开墙进行对比，而往往与炸弹人开多层墙进行对比，而这一个选择往往与个人能力有关，普通炸弹人开多层墙需要一定的技术，而超级炸弹人有时候开三层以上的墙就不太划算了，这就需要大家遇到阵型自行去选择啦。

虽然这些内容很有可能对实战并没有什么帮助，但是~ 知道了可以拿去装逼呀，就像你买菜也未必会用到高数的知识，但是学了对你的思维还是很有帮助的~ 大家有任何需要补充的，欢迎指出哦~

<PostCopyright>
本文配套视频：<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1754y1R7ju" target="_blank" rel="noopener noreferrer">『部落冲突』科普向之弹跳法术 #03</a>.
</PostCopyright>