---
title: "【超级部队】13 本打法之超级弓箭"
description: "说起超级弓箭，第一反应肯定是强化版的蓝胖，可是她和蓝胖到底有什么区别呢？她的人口可是蓝胖的两倍，到底合不合算？它应该怎么使用啊？不同一：超级弓箭射程远，可以和建筑一对一，（虽然血量不多也扛不住）可以避免被多个防御围殴的风险。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1788
featuredImg: /p/1788/1788-1.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-11-08T01:56:28+08:00
lastUpdated: 2020-11-08T02:00:16+08:00
tags: super-archer
---

说起超级弓箭，第一反应肯定是强化版的蓝胖，可是她和蓝胖到底有什么区别呢？她的人口可是蓝胖的两倍，到底合不合算？它应该怎么使用啊？

## 超级弓箭与蓝胖的分别

不同一：超级弓箭射程远，可以和建筑一对一（虽然血量不多也扛不住），可以避免被多个防御围殴的风险。

不同二：蓝胖爱扎堆，特别怕 AOE，尤其怕投石炮，而超级弓箭可能在一块区域分散开来，四面射击，生存力更高。

缺点：蓝胖容易扎堆，所以天使能一起治疗，而弓箭容易各自为战，经常 1 个弓箭抢了所有天使。所以不怎么建议带天使。

不同三：以蓝胖子为主的配兵爆本之时，咏王要留技能保护蓝胖，但是超级弓箭由于射程远，不需要咏王的技能保护。

不同四：超级弓箭由于射程远，走位更不好判断，经常阵中心的核心防御不打，跑去打墙外的训练营。

## 超级弓箭带不带天使？

由于射程特别长，其走位非常不确定，天使很难奶到一群，最后往往是所有天使只奶一个弓箭，而且还要准备气球探雷，造成整体输出下降，不适合。

有的打法喜欢 3 个弓箭加 1 个天使来清边，可遇到防御密集的 1 个天使根本治疗不过来，而且还容易遇到黑雷。

再算算人口：12 + 12 + 12 + 14 = 50

50 的人口 3 个脆皮不是很合算，倒不如

2 雪怪 2 弓箭：18 + 18 + 12 + 12 = 60

虽然多了 10 的人口，可是能打能抗，还不用担心黑雷的风险。

## 建议配兵与打法

说说我建议的配兵

<Pic src="/p/1788/1788-1.jpg" width="1218" height="570" alt="11 超弓，4 哥布林，3 法师，7 雪怪，1 猎手，1 治疗，2 狂暴，1 弹跳，2 冰冻，1 毒药，攻城车。援军 3 超哥 2 雪怪 1 狂暴。" />

**必须带攻城车。**

打法：

1. 用 2 雪怪，2 弓箭各清两边。
2. 中路 3 雪怪蛮王配合车中路挺近，注意车最后下，车是很脆的。超弓扎堆的地方就给狂暴，超弓扎堆加狂暴的伤害还是很客观的。
3. 注意冰冻投石炮，免得它炸死弓箭，如果单头塔锁定了车，记得也要给冰冻。
4. 保护车，此最重要，否则你就一星了，超弓和以往的经验略有不同，咏王的无敌是来保护大部队爆本的，可是由于超弓射程很远，没有必要开无敌保护，车带了 2 个雪怪，辅助爆本，被炸了不心疼。所以，当车走进火力密集的地方，一定要记得给车子无敌（**这条最重要，咏王的无敌只能保护车子**）。
5. 弹跳，如果车子就是不幸中途爆掉了，记得给弹跳来打大本营，弹跳可不能乱给啊，假如车子提前爆炸了，一定要忍到靠近大本营的围墙再给弹跳。
6. 狂暴不要给得太嗨，一定留一个留着爆本。
7. 猎手，有的时候你下兵的位置有王，这个时候就部队损失就很快，那么你就可以跟一个猎手，如果要下兵的位置英雄很多，那么你就可以多造几个。
8. 闰土，随即应变吧，男女王，单头塔，肯定不能下，实在没有下的地方，可以留着辅助爆本。**爆本这个步骤要格外重视**。

如果是其他流派，我可能会推荐从靠近大本的那一边下兵的，因为可以保 2 星。但这个流派可以从远本处下兵，不过前提是要保护好攻城车。**攻城车存活时间关系到这个流派的成败。**

**狂暴不能吝惜，这个组合本身不够肉，所以基本是以攻代守，狂暴最好联合起来放，记得留一个给大本营。**

## 案例

下面我放一些回放截图。

### 案例一

大本营在远端，先下 2 个雪怪，2 个弓箭手清边。

<Pic src="/p/1788/1788-2.png" width="554" height="284" alt="" />

等打掉一些防御之后，就下 1 蛮王 3 雪怪，因为清边部队本身也不是很肉，所以不需要等很久，否则清边部队很容易全部阵亡，留下中路单独作战，效果并不理想。

<Pic src="/p/1788/1788-3.png" width="538" height="289" alt="" />

等下完所有兵之后，就可以下攻城车了，攻城车的特性是直冲大本营，所以，它会带领部队一往无前。

<Pic src="/p/1788/1788-4.png" width="502" height="250" alt="" />

这里又是火塔，又是连弩，可以给狂暴了。

<Pic src="/p/1788/1788-5.png" width="538" height="256" alt="" />

右边的单头塔打掉之后，左边有鹰炮，连弩，单头塔已经锁定雪怪，所以为了保证雪怪能打掉鹰炮，应当给个无敌。

<Pic src="/p/1788/1788-6.png" width="550" height="267" alt="" />

再给一个狂暴，让女王快速打掉单头塔，援军是气球，气球的伤害那么高，被炸到可不是闹着玩的，一个毒药，也需要给冰冻，否则一轮齐炸，车子就报销了。

<Pic src="/p/1788/1788-7.png" width="536" height="270" alt="" />

这里到了大本营了，狂暴、治疗、弹跳、一起放，冰冻给的有点歪了，应该将大本营和投石炮一起冰冻到的，小小失误，你们不要犯。

<Pic src="/p/1788/1788-8.png" width="538" height="278" alt="" />

我剩下的部队还是可以的，下猎手辅助部队杀王。

<Pic src="/p/1788/1788-9.png" width="497" height="238" alt="" />

最后 93%，是不是也可以呀，这就够无脑的了，简单粗暴，2 星高百分比。

<Pic src="/p/1788/1788-10.jpg" width="1243" height="581" alt="" />

### 案例二

又是一个大本营在远端的阵型，而且左上角是右路单头塔，左边投石炮，继续 2 雪怪 2 弓箭清边。

<Pic src="/p/1788/1788-11.jpg" width="1406" height="658" alt="" />
<Pic src="/p/1788/1788-12.png" width="546" height="259" alt="" />

右路比较空旷，所以在右侧下蛮王，他就会往右边走了。

<Pic src="/p/1788/1788-13.jpg" width="1261" height="590" alt="" />

下完部队，就下车。

<Pic src="/p/1788/1788-14.jpg" width="1286" height="601" alt="" />

投石炮有蛮王看护，但是不怕，下闰土，加猎手干掉蛮王。

<Pic src="/p/1788/1788-15.png" width="531" height="259" alt="" />

同时大部队遇到了火塔和投石炮，要开狂暴，我咏王下慢了，你们要引以为鉴。

<Pic src="/p/1788/1788-16.png" width="549" height="256" alt="" />

可以看到天鹰已经打了下来，我的部队扎堆，所以赶紧给治疗，之前冰冻了投石炮，现在已经把它打掉了。女王也在借助狂暴打掉了投石炮。

注意看车子的血条不多了，要给无敌了。闰土也要被单头塔烧死了，不过不要紧了。

<Pic src="/p/1788/1788-17.png" width="587" height="273" alt="" />

趁机继续给狂暴，之前说过，狂暴不能中断，这个组合本身不够肉，所以基本是以攻代守，狂暴最好联合起来放。

<Pic src="/p/1788/1788-18.jpg" width="1258" height="589" alt="" />

车还是爆掉了，但是不怕，给一个狂暴已经可以打掉大本营了，给一个弹跳，给一个冰冻冰住大本营。

<Pic src="/p/1788/1788-19.png" width="493" height="238" alt="" />
<Pic src="/p/1788/1788-20.jpg" width="516" height="241" alt="" />

本想来男王爆本的，但是踩到大地雷了，没办法了，蛮王牺牲了。

<Pic src="/p/1788/1788-21.jpg" width="524" height="245" alt="" />

最后女王跳进来开大爆本。

<Pic src="/p/1788/1788-22.jpg" width="1271" height="594" alt="" />

三法师在防御盲区收尾。

<Pic src="/p/1788/1788-23.png" width="536" height="257" alt="" />

最终 2 星 87%.

<Pic src="/p/1788/1788-24.jpg" width="1237" height="578" alt="" />

这个战绩虽然不是很好，但是包含了猎手平配合闰土杀王、无敌保护车、远端开车、拼尽全力爆本等操作。虽然说大家看到的不是一个一帆风顺的战局，但还是很有代表性的，这个阵型也不是那么适合超弓。矿猪打应该更合适。

### 案例三

<Pic src="/p/1788/1788-25.jpg" width="1239" height="638" alt="" />

需要注意的是，右边路建筑物非常多，可以直接派蛮王清理掉。

<Pic src="/p/1788/1788-26.png" width="494" height="230" alt="" />

闰土清理左侧一堆基础防御，跟上一个法师收尾，最终 2 星 93%.

<Pic src="/p/1788/1788-27.png" width="494" height="224" alt="" />

### 案例四

<Pic src="/p/1788/1788-28.jpg" width="1284" height="601" alt="" />

依然是 2 雪怪 2 超级弓箭清边。

<Pic src="/p/1788/1788-29.png" width="567" height="269" alt="" />

但是这个格子里有个闰土，下蛮王，加一个猎手杀掉闰土，但是单头塔锁定了蛮王，记得一会要给冰冻哦。

<Pic src="/p/1788/1788-30.png" width="533" height="253" alt="" />

给上冰冻，下完大部队，下车。

<Pic src="/p/1788/1788-31.jpg" width="1192" height="557" alt="" />

面对投石炮了，应该冰冻并且给狂暴快速打掉了，趁部队吸引了火塔的注意力，下闰土打掉火塔和投石炮。

<Pic src="/p/1788/1788-32.png" width="503" height="231" alt="" />

无敌金身给慢了车爆了，不过不要紧，给一个弹跳就能摸到大本营了。

<Pic src="/p/1788/1788-33.png" width="556" height="255" alt="" />

给一个弹跳和一个狂暴，打掉大本营。

<Pic src="/p/1788/1788-34.png" width="530" height="247" alt="" />
<Pic src="/p/1788/1788-35.jpg" width="1164" height="545" alt="" />

最终三星收尾。

<Pic src="/p/1788/1788-36.jpg" width="1141" height="534" alt="" />

上面这些案例都是从大本营远端下兵的，也必须远端下兵，因为我们需要让兵种护送攻城车撞开层层城墙。再加上这个流派以攻为守的策略，兵种需要持续输出，因此狂暴必须给足。

大家想学的可以反复看一下。

<PostCopyright>
本文投稿人：神笔，文章作者：清风。(没有更多关于作者的信息了)
</PostCopyright>