---
title: "前戏打一大半，狗球配兵详解，思路比操作更重要"
description: "狗球是一个让人爱恨不得的流派，也是大部分玩家不会轻易触碰的流派，一是操作难度高，二是狗球太容易翻车。狗球顾名思义就是狗和气球一起进攻的流派，九到十三本通用。今天我就教大家，只用六步，学会如何使用这个流派。如果我很空洞的讲这个流程，会很无聊的，这里就从实际出发，带大家从六个步骤，学会狗球怎么配兵。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1798
featuredImg: /p/1798/1798-3.png
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-11-13T10:24:59+08:00
lastUpdated: 2020-11-13T10:24:59+08:00
tags: lava-loon
---

这里是一个四年 coc 老玩家，游戏陪伴我已经四年了，亲眼见证了 coc 最高本位从十本到十三本的变迁，也亲眼见证了各种流派的成败兴衰，也经历了石法最强变狗球牛逼的沧海桑田。唯一不变的是我还喜欢这个游戏，coc 是我认为最好的手机策略游戏。

狗球是一个让人爱恨不得的流派，也是大部分玩家不会轻易触碰的流派，一是操作难度高，二是狗球太容易翻车。狗球顾名思义就是狗和气球一起进攻的流派，九到十三本通用。今天我就教大家，只用六步，学会如何使用这个流派。如果我很空洞的讲这个流程，会很无聊的，这里就从实际出发，带大家从六个步骤，学会狗球怎么配兵。

## 使用狗球六步骤

1. 确认核心防御单位
2. 确认天狗路线
3. 规划前戏
4. 选择气球路线
5. 最后一次看阵，并且大致模拟进，检查细节
6. 造兵，检查配兵，深吸一口气，开打

先解释一下六个步骤：

**1、 首先什么是核心防御单位？**

核心防御单位就是对狗球造成威胁最大的防御。说到核心防御，投石机不得不提，十三本早期因为他的出现让狗球在高本部落战几乎消失，一个处理不当就会团灭气球。城堡，大本，女王，闰土，多头地狱塔，也是核心防御。次要核心防御包括连弩，防空，吹风和成群的电磁塔，位于狗球路线末端的双法师塔也会对狗球造成威胁。

**2、 确认狗的路线**

一个阵是否适合狗球打，我们要首先确认天狗路线是否合适。天狗的作用是：狗球推进。

前期，在气球下场打掉外围防御向中间聚堆的时候，为气球争取时间。狗球进攻到白热化时候，扎堆的主力气球对核心防御输出，外围补球继续压缩阵型，狗在防空之间移动分担伤害触发陷阱。至收尾阶段，天狗爆的小狗配合亡灵收非防御建筑，缩短收尾时间。狗的路线就是防空的连线，在狗的路线上，尽可能的让狗多承担伤害就会对整体推进更有利。对于典型的防空外置，防空集中偏置布局，狗不会对气球提供更多的保护，这种阵一般不考虑用狗球。

**3. 如何选择狗球前戏?**

从几点出发，自身熟练度（比如：天女玩得稀烂的就不要考虑天女狗球了）

阵型结构：处理核心建筑是构思前戏的动力，它是推动破阵的切入点，切割阵型是评价前戏是否可行的标准。即使前戏打得再好，如果狗球不好飞，也不宜采纳。

此外方案可行性也是重要的依据，比如不能双王硬顶着单头进去前戏。球的前戏大致有五种，天女，复制雷龙，闪震和飞艇援军（都可以打掉阵型的一块），王配合冰人石头人，蝙蝠。

**4. 选择气球路线**

气球的路线有三种，打完前戏以后，剩余防御区块最理想的是条形或者 L 形，这种情况狗球最舒服。次之是三角形，不管是从那个方向推进，不断压缩也能完成三星。最难的也最需要操作的，是矩形，比如暴力狗球，只做简单的前戏后开始飞狗球。需要气球几组分别推进，节奏把控，下球的手速，迅速的补充法术，临场应变能力，都是这种情况最难的地方。

**5. 如何脑补进攻效果**

需要大量的对战经验和大量的练习，一个强大的coc玩家，可以在大脑中模拟一场完美的推进路线，这个就放在下面的实际情况中说。

通过前面的五个步骤，最后进行配兵。

本攻略的狗球打法，比起狗球操作，更加注重前戏，使用前戏打掉相当大的一部分防御核心建筑，最后完成三星。<br>
先放图，这是我这次要打的阵，已经被我标记了，这是盲打，部落里的兄弟应该在我没打以前，不会轻易打这个阵的。

<Pic src="/p/1798/1798-1.png" width="2232" height="1080" alt="" />

## 观察阵型

看阵，这个阵属于方格阵，隔断较多，其中核心防御比较密集。

确定核心防御：首先，双投石的位置核心建筑特别密集，位于大本附近的投石，有吹风机城堡多头地狱塔，位于鸟炮的附近的投石与女王，一个对空连弩，鸟炮在一起。这两块区域就变成我们前戏的着手点。

<Pic src="/p/1798/1798-2.png" width="2232" height="1080" alt="" />

接下来，是看狗的路线了，这是一个防空偏置阵，防空分别位于四个角。然而再一看我们会发现如果我们处理适当，将其处理成最舒适的气球路线条形，那他适合不适合呢？看四个防空位置，三点的防空可以打掉，如果前戏从同面进攻，两点的防空也可以打掉，那么剩下的沿着六点八点的防空就是狗的路线。那么我们的前戏就需要最大限度的解决整的阵右上部分的建筑了。

<Pic src="/p/1798/1798-3.png" width="2232" height="1080" alt="" />

进行完以上两步分析之后我们就可以想怎么打前戏了。

首先位于大本附近的城堡投石多头加一个吹风机可以劈掉。消耗八空间法术七闪一震。

然后是位于三点的鸟炮，投石，附近还有女王，双连弩如果想要清掉这一块，我们应该选择什么样的进攻呢？我们思考一下，只有王配合冰人是一个合理的打法，可是进阵后四个连弩王也不一定可以达成目的。用闪震倒是可以，但是别忘了第一步前戏我们已经用了七闪一震了。

那可不可以这样，飞艇打这个区域可以吗，飞艇武神雪怪加狂暴是不够的，我们可以加一个闰土和冰人帮打一部分外围伤害，让后这一块都是厚血防御，我们加个地震是不是要效果更好一些呢。所以第二步前戏确定，飞艇援军加冰人闰土和一震一闪一狂四人口法术。

最后我们继续看阵，核心建筑已经所剩无几了，还剩敌方闰土，大本，还有右鸟炮右侧的对空连弩了，嗯怎么解决呢？我们双王还没用，清除两块青色区域的六个建筑，沿着大本的走廊没有连弩，地狱塔也不会威胁到我们的王，可以五个气球点掉然后发现那个对着大本方向的吹风劈不掉啊，加个极速，气球快乐的飞到吹风哪里点掉它。然后到这里看看我们可以打掉多少东西。哈哈一半的东东已经没有了。狗球就相当舒服了呀，看完美的条形狗球行进区域呐。

<Pic src="/p/1798/1798-4.png" width="2232" height="1080" alt="" />

然后确定气球路线，条形区域，只有一个单头弟弟塔和两个防空加一个对空弩了。狗球随便走吧，女王会帮助收气球后面的非防御建筑，最后三点没打完的建筑估计需要狗球最后处理，相信是没问题的。

<Pic src="/p/1798/1798-5.png" width="2232" height="1080" alt="" />

继续模拟一下进攻，这时前戏到第三步，我们必须要考虑一下陷阱的问题了，首先是电塔，电塔集中在哪里，根据经验，大本上方空格可能会有两个电塔，鸟炮的下方也是最可能有电塔的地方，对进攻威胁不大。

第三步第四步的分析过后，我们终于可以确定这场进攻的配兵了。前戏我们需要冰人两个，龙宝一只，猎头一只，雪怪一只，法师四只。狗因为只有两个防空，所以，狗两只就够了，剩余气球。援军要雪怪武神狂暴，攻城武器用飞艇。这次的进攻配兵如下：

<Pic src="/p/1798/1798-6.png" width="1793" height="210" alt="1 雪怪，2 冰人，1 猎手，4 法师，2 狗，31 气球，1 龙宝，8 闪电，2 地震，1 急速，1 飞艇" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 85px" />

最后总结一下狗球配兵的要点吧，通过六步的分析，解决最多威胁狗球生存的防御，为狗球弄出最舒适的行进路线，这还怕三不了吗？最后问一问大家，狗球难吗？难吗？狗球超级简单的，简单到也可以随便一字划就三星了。只要思路正确，你就是部落战最靓的那个狗球大佬。

## 实际进攻过程

以下给出这个阵的实际进攻过程。

八闪两震打完以后：

<Pic src="/p/1798/1798-7.png" width="2232" height="1080" alt="" />

闰土冰人收外围

<Pic src="/p/1798/1798-8.png" width="2232" height="1080" alt="" />

援军大气球狂暴和闰土完美收掉这块区域，效果超过我的预期了。

<Pic src="/p/1798/1798-9.png" width="2232" height="1080" alt="" />

龙宝清右侧，突然出来的电塔让我双气球没有点掉箭塔，问题不大再补两个气球完美解决。雪怪清右侧，出来的小雪怪打掉箭塔，在雪怪左边跟个法师防止双王走偏。

<Pic src="/p/1798/1798-10.png" width="2232" height="1080" alt="" />

双王打完闰土，冰人拉住地狱塔，下极速点五个气球收单头，同时双王继续沿大本推进。

<Pic src="/p/1798/1798-11.png" width="2232" height="1080" alt="" />

然后蛮王到了大本面前开大砍大本，女王貌似是偏到了三点方向，不过问题不大。

<Pic src="/p/1798/1798-12.png" width="2232" height="1080" alt="" />

到这里，前戏完成了，前戏预期效果达成，甚至超额完成。狗球最后面临的防御已经很少了。气球虽然没有法术，最后还是完成了收尾。

<Pic src="/p/1798/1798-13.png" width="2232" height="1080" alt="" />

## 后续补充

**网站作者补充**：后面作者弄了个小活动，我把这部分也搬过来吧！文章作者给了两张图，下边的阵型图是网站作者拿 ps 拼接的。

今天部落战又开了，选择了一个比较适合狗球的阵。

<Pic src="/p/1798/1798-17.png" width="1893" height="1449" alt="" />

布置一个作业，按我说的步骤，大家思考一下，用狗球的进攻，请问这个阵狗球应该如何配兵进攻，<s>明天下午四点结束哦。送个小奖励哦，回答可行度最高的送月卡一张。</s>

小提示，猜一下陷阱可能在的位置，还有，我们要的结果是前戏打一大半，天女是不可能完成的。

后来一位网友给出了思路：

<Pic src="/p/1798/1798-16.jpeg" width="1668" height="807" alt="" />

楼主评论如下：

思路还行，只是可行度有问题。首先你是要用飞艇援军处理天鹰那一块吧，我很负责任地告诉你，用气球援军，应该是不太可能。处理区域最佳援军组合是复制雷龙或者雪怪，这个地方重火力覆盖，而且会引出援军，所以肯定会翻车。我进攻的时候选择是六闪两震带走城堡投石天鹰地狱塔。然后你前戏打完后，路线是 L 形，但是比较长，然后我和你说一下，刚刚好飓风陷阱，四个电塔都集中在六点那一块，不适合做前戏，而且有两个对地弩一个对空弩蛮王多少血都扛不住。所以我选择是在九点大本区域女王蛮王做前戏，清除大本上方防御，飞艇爆本。狗球的路线是六点开始到三点结束，投石连弩处配合咏王大狂暴带走。想法可以，再接再厉啊，可以试试学着用这种方法打狗球，有了时间积累，你也就是狗球大佬了，加油喔！

<PostCopyright>
本文转载自 Taptap 玩家 <a href="https://www.taptap.cn/user/119293324" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">蓝白色的mio</a> 的文章 <a href="https://www.taptap.cn/moment/71384934287150866" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">前戏打一大半，狗球配兵详解，思路比操作更重要</a>。
</PostCopyright>