---
title: "部落冲突切阵搞不懂，其实非常简单，明白这些小点就行了！"
description: "很多小伙伴们在玩游戏的时候常常会出现这样一个疑问，那就是什么是切阵，因为很多小伙伴们常常看教程的时候常常会听到切阵的说法，所以对切阵这个说法感到十分好奇！今天我们就一起看下什么叫切阵以及切阵的技巧！"
module: posts-starter
canonical: /p/1818
featuredImg: /p/1818/1818-1-hd.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-11-16T16:20:58+08:00
lastUpdated: 2020-11-16T16:20:58+08:00
tags: cut-layout
---

很多小伙伴们在玩游戏的时候常常会出现这样一个疑问，那就是什么是切阵，因为很多小伙伴们常常看教程的时候常常会听到切阵的说法，所以对切阵这个说法感到十分好奇！今天我们就一起看下什么叫切阵以及切阵的技巧！

<Pic src="/p/1818/1818-1-hd.jpg" width="1600" height="900" alt="切阵的概念及简单思路" :lazyLoading="false" />

## 切阵的概念

何为切阵？简单来说就是把阵型切割成便利于兵种经过的形状，这样在下主力兵种的时候比较容易向前推进！

可能这个概念很多人还会感觉复杂，再简单说下，清边就是最简单的切阵！低本玩家清理边缘建筑是为了便捷释放大部队，这样就能使攻城部队进一步集中而向前推进！而到了高本阶段由于城墙的血量进一步提升，而法术药水的使用量有限，导致玩家不得不将整体的进攻更加细节化，从而预算每个阶段所需要的法术药水！所以，到了切阵这个概念并不复杂，一句话说完就是方便部队推进！

<Pic src="/p/1818/1818-2-hd.jpg" width="1600" height="900" alt="清边" />

## 切阵目的

在低本阶段的时候，玩家切阵比较简单，常常是用天女打掉一个小角，为主力部队分担一个小角的负担！而不用天女的时候常常是先清理掉两个小角的建筑，然后集中火力横铺兵种就行了，这样阵型就成为了一个完整的矩形，而这就是简单的切阵！

而到了高本阶段，由于参加战斗的兵种攻击偏好不一，导致清边的负担急剧增加，让清边工作更难处理！因为在使用的时候一般要顾及到攻击偏好为任何的兵种前进方向，不得不先将两面的建筑给清理掉，这样才能集中一个点向敌方大本营推进！而这里注重的因素有城墙和防御建筑距离，不然很难完成切阵工作！

<Pic src="/p/1818/1818-3-hd.jpg" width="1600" height="900" alt="雷电飞龙面板" />

## 常见的切阵兵种

在低本阶段基本上不用考虑切阵兵种，而到了高本阶段常用的切阵兵种就很多了！

其中有三种最为典型，第一种是地震天女，玩家可以先手使用地震打开一个小角的城墙，然后由天女进入这个小角清理建筑，这样可以有效打出一个 L 形状，这时野猪矿工这些兵种就很容易向前推进了！第二种是攻城训练营加蛮王，一般来说如果想要长驱直入敌方阵型的话，两个小角是不能留建筑的，这时一个小角放蛮王一个小角放攻城训练营就能轻松做到这点！第三种是小面积切阵，也就是我们常说的清边，一般来说都是有雷龙和龙宝宝完成，这两个兵种一个便于紧挨建筑，而另外一个适合清理外围建筑！

<Pic src="/p/1818/1818-4-hd.jpg" width="1600" height="900" alt="其中一种带有切阵配兵的流派" />

## 切出的阵型和应对流派

L 型：L 型阵是常见的野猪刚需阵型，将阵型提前打成L型可以有效减少野猪骑士分散跑的现象，这样更加便利加药水！

口型：口型阵对应的是回形阵，适合一字划类流派使用，这时清边可以减少兵种二次回头从而出现时间不足的现象发生！

凹型阵：凹型阵是定点爆破类型流派的喜爱，玩家常常先手清理掉里边，然后集中全部的兵力向中间靠拢！这里比较适用于蓝胖女巫等流派的打法使用！

<Pic src="/p/1818/1818-5-hd.jpg" width="1600" height="900" alt="切阵示例" />

## 切阵的技巧

对于切阵，看到这里已经有一个明显的概念了，那么如何切出自己想要的阵型呢？

其实主要从三个方面出发，一个是玩家对兵种的理解程度，因为切阵就是为了方便兵种向前推进的，而这时对兵种的攻击伤害和抗性需要有一定的估算，不然就算切好阵也无法正常推进！一个是对高伤害建筑的预估，这样可以有效减少兵种向前推进的意外事件！最后一个就是在进攻之前对阵型的建模，粗略构想出各种切阵后带来的便利，从而推算出兵种能够进行到哪一步，这也是我们常说的熟能生巧！

其实切阵并不复杂，提前将阵型概念化就能完成切阵工作！你们认为呢？

<PostCopyright>
本文原转载自掌游宝，文章链接：<a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/detail/3365154971011234979" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突切阵搞不懂，其实非常简单，明白这些小点就行了！</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>