---
title: "部落冲突闪震天使女巫流简析"
description: "在 8 月底的月赛中，来自日本 Hagure Metal 的两名选手首先使用了这一流派。虽然总体的三星率不算高，但其中一场三星却惊艳了全场—— 10 多个女巫召唤出来的骷髅海浩浩荡荡地扫平了整个阵，让观众们认识到了这一流派的可行性与潜力。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1824
featuredImg: /p/1824/5闪1震天巫流封面.jpg
authorId: yycx_Dave
lastCreated: 2020-11-18T12:44:17+08:00
lastUpdated: 2020-11-18T12:44:17+08:00
tags: zapquaker-healer-witch
---

## 前言

在 8 月底的月赛中，来自日本 Hagure Metal 的两名选手首先使用了这一流派。虽然总体的三星率不算高，但其中一场三星却惊艳了全场—— 10 多个女巫召唤出来的骷髅海浩浩荡荡地扫平了整个阵，让观众们认识到了这一流派的可行性与潜力。

在经过一个多月很多大神的探索和开发后，这一流派已经成熟并成为强势流派。

而笔者在经过一个多月的观摩和学习后，也大致掌握了这一流派的用法，并在上个月的冠二联赛中，使用这一流派取得了不错的战绩。

<Vid src="/p/1824/【冠二联赛】5闪1震天巫流.mp4" poster="/p/1824/5闪1震天巫流封面.jpg" width="1920" height="1080" :lazyLoading="false" />

**文章底部有 B 站视频链接，如果这里卡可以去 B 站看。**

本文将分享笔者的一些经验和建议，欢迎指正与讨论。

## 一、基础配兵

<Pic src="/p/1824/1824-1.png" width="461" height="135" alt="5 天使、13 女巫、5 雷电、1 地震、1 毒药" maxWidth="320px" :lazyLoading="false" />

除开基础配兵，兵营还剩 74 个空间，可以多携带 1 - 2 个女巫，也可以携带**气球**（用于探黑雷）、**冰人**（用于扛伤）、（超级）**炸弹人**（用于开墙）、龙宝、法师、雪怪、亡灵、（超级）弓箭手（可用于清边或收尾）等。

**闪震天使女巫这一流派中，大部队可以使用的法术较为匮乏。不过新推出的超级武神自带一瓶狂暴，可以弥补这一劣势。**

剩下的 6 格法术空间则可携带弹跳、狂暴、冰冻等。

## 二、阵型选择

对女巫威胁最大的三个建筑分别是：防御状态的大本营、投石炮、多头地狱塔。

另外，X 连弩也有较大威胁。这几个防御，射程远、且能很快地消灭女巫召唤出来的骷髅海。没了骷髅，防御将直接锁定女巫……

所以，这个流派要求，女巫的行进路线，**侧翼不能有无法处理掉的上高额群伤建筑**。

如这个阵，黄色圆圈区域用 5 闪 1 震处理掉后，女巫按照红色箭头路线前进，侧翼不会有任何高秒伤群伤防御建筑。

<Pic src="/p/1824/1824-2.png" width="895" height="528" alt="" />

另外，**尽量不要让女巫和骷髅砸墙，需要给弹跳的地方不要省**！否则，女巫与骷髅海之间的**距离将变为 0**，这时法师塔和炸弹塔可以轻松团灭女巫。

而现在的 13 本阵型为了防超炸，会设计很多**开口墙**，反倒使得骷髅海畅通无阻。另外，13 本阵型的地狱塔模式的主流选择仍然是**单一目标模式**。这是当下女巫流强势的两个重要原因。

## 三、注意事项

### 1、节省前戏时间

使女巫流的打法和天雪蓝很接近，都是天咏（或天女）起手，汇合大部队。

但是，由于女巫的爆发力弱于雪怪 + 蓝胖，因此天咏前戏不能过长，或者改用天女清边。

在这里，笔者有两个小技巧。<br>
① 先下天使 + 咏王，再闪震，这样可以节省 5 - 10 秒时间。<br>
② 确保女王不会走歪后，立即下女王搭配咏王进行清边。

### 2、攻城训练营和盾王的部署时机

由于女巫推进速度较慢，攻城训练营不能过早部署，否则训练营中的野猪将会浪费。盾王紧跟野猪，避免被单头地狱塔或其他高秒伤防御锁定。

### 3、冰人扛伤

在刚部署女巫的时候，没有骷髅海作为肉盾，这是女巫最为薄弱的一个时期。

在大部队前面垫上 1 - 2 个冰人，帮助女巫抗住第一波伤害，为女巫争取到召唤出骷髅海的时间，能极大提升三星率。

以上就是闪震天使女巫流的入门攻略了，感谢大伙们的阅读。

<PostCopyright>
本文首发于掌游宝，文章链接：<a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3361204911334473034" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部部落冲突闪震天使女巫流 简析</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。<br>
B 站视频链接：<a href="https://www.bilibili.com/video/av329888335/" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">【冠二联赛】5 闪 1 震天巫流</a>。
</PostCopyright>