---
title: "十一本惯用阵型结构及摆阵基础——致那人迹罕至的征途"
description: "多图预警：文章的图片较多，弱网或流量不足时慎入。本文主体介绍的是十一本环境下的常见阵型结构，但部分结构的来源并不一定只在十一本，部分结构也并不一定是当前环境的最优解，结构背后的思维可以拓展至其它大本营等级下的不同环境。所有阵型结构仅供参考，没有任何一种阵型结构是完全无解的。"
module: posts-defense
canonical: /p/1854
featuredImg: /p/1854/1854-46.png
authorId: LXWhite
lastCreated: 2020-12-12T23:36:54+08:00
lastUpdated: 2020-12-13T10:10:51+08:00
tags: th-11, create-layout
---

> “我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有效果，而是坚信，这样做是对的。”

**提示：本文适合对游戏理解较为深入的的玩家。**

**多图预警：文章的图片较多，弱网或流量不足时慎入。**

本文主体介绍的是十一本环境下的常见阵型结构，但部分结构的来源并不一定只在十一本，部分结构也并不一定是当前环境的最优解，结构背后的思维可以拓展至其它大本营等级下的不同环境。

所有阵型结构仅供参考，没有任何一种阵型结构是完全无解的。

阅读本文的目的在于启迪思路，切勿无脑套用文中示例。

谨以此文献给所有热爱研究阵型的人。

天下没有不破的阵型，但有不灭的决心。

那些选择踏上自己的路的人，都是自己的英雄。

## 一、电塔

**电塔接巨炸**

<Pic src="/p/1854/1854-01.png" width="520" height="433" alt="" maxWidth="400px" :lazyLoading="false" />

在野猪与矿工进入阵型时提前给它们一个惊喜！或许能让对手手忙脚乱浪费一瓶治疗。

**双电塔巨炸**

<Pic src="/p/1854/1854-02.png" width="664" height="568" alt="" maxWidth="400px" />

更大的吸引面积与更高的威胁，能对缺少治疗的野猪与矿工造成较大的杀伤力。

**电塔迫击炮巨炸**

<Pic src="/p/1854/1854-03.png" width="520" height="445" alt="" maxWidth="400px" />

将一个电塔替换为了迫击炮，更不容易被发现，格外节约出的电塔可以放在其它位置。

**角落电塔**

<Pic src="/p/1854/1854-04.png" width="559" height="579" alt="" maxWidth="400px" />

在低本更有效的防三星手段，若对手没有留下气球或野猪在手，能够略微拖延时间。

**角落小屋**

<Pic src="/p/1854/1854-05.jpg" width="521" height="516" alt="" maxWidth="400px" />

一样也是防手残的基础构筑，在对手粗心的情况下可能会略微发挥用处。

**角落电塔小屋**

<Pic src="/p/1854/1854-06.jpg" width="520" height="522" alt="" maxWidth="400px" />

更进一步的坑爹套路，即便对手留下弓箭或亡灵也会被冒出的电塔清理，更有可能成为 99% 中的最后角落。

**角落电塔小屋黑雷**

<Pic src="/p/1854/1854-07.jpg" width="520" height="517" alt="" maxWidth="400px" />

“千层套路”即便是留了一颗气球来对付电塔都不能处理这个小角落。

**电塔隔断墙**

<Pic src="/p/1854/1854-08.png" width="436" height="415" alt="" maxWidth="400px" />

两侧的建筑互不相通，外围的隔断墙将电塔与内层建筑分隔开，是一个较棘手的结构。

**电塔对角弹簧**

<Pic src="/p/1854/1854-09.jpg" width="520" height="487" alt="" maxWidth="400px" />

弹簧的命中率奇高，并不一定需要 3×3 的建筑，图中的弩可以替换为地狱塔。

**电塔林**

<Pic src="/p/1854/1854-10.jpg" width="521" height="518" alt="" maxWidth="400px" />

在一个不起眼的小角落里的制作一个火力点，有可能会打乱对手的进攻计划，或者在收尾时制造阻碍。

**电塔资源库**

<Pic src="/p/1854/1854-11.jpg" width="520" height="447" alt="" maxWidth="400px" />

反龙宝清边的一种方式，资源库的血量给电塔的输出提供了大量时间。

## 二、箭塔&加农炮

**防空加农炮**

<Pic src="/p/1854/1854-12.png" width="702" height="609" alt="" maxWidth="400px" />

加农炮的单体伤害高于箭塔，而以防空火箭来弥补对空伤害会是一个不错的惯用结构，且这种结构反闪震（对于空军加农炮没有威胁）。

**箭塔群**

<Pic src="/p/1854/1854-13.jpg" width="520" height="495" alt="" maxWidth="400px" />

也是反龙宝清边的一种方式，但是这种方式的范围更广，并适用更多阵型，由于箭塔可以对地可对空，多个箭塔叠加能直接的提高此区域防御的综合素质。

**外层箭塔**

<Pic src="/p/1854/1854-14.png" width="519" height="495" alt="" maxWidth="400px" />

反亡灵清边，引导气球的一种小型结构，目的是在于利用箭塔的扩大外层的火力覆盖面积。

**多头炮塔**

<Pic src="/p/1854/1854-15.jpg" width="519" height="492" alt="" maxWidth="400px" />

用加农炮的单体输出能力弥补多头塔单体输出能力的不足，且加农炮的价值较低，即便与地狱塔一同被处理掉也并不算无法接受的损失。

**7×7 边格箭塔**

<Pic src="/p/1854/1854-16.png" width="509" height="486" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1854/1854-17.png" width="447" height="401" alt="" maxWidth="400px" />

在 7×7 的格子中，箭塔可以摸到对角格子的部队，而加农炮不行。

**8×8 边格炮台**

<Pic src="/p/1854/1854-18.png" width="511" height="429" alt="" maxWidth="400px" />

在 8×8 的格子中，加农炮刚好可以摸到与它同边的对角格子。

## 三、法师塔

**法师塔双连**

<Pic src="/p/1854/1854-19.jpg" width="519" height="467" alt="" maxWidth="400px" />

堆叠法师塔的群伤能力来制造一个需要对手交治疗才能通过的结构。

**法师塔单头**

<Pic src="/p/1854/1854-20.png" width="520" height="473" alt="" maxWidth="400px" />

用法师塔的群伤能力弥补单头塔群伤能力的不足。

**法师塔飓风**

<Pic src="/p/1854/1854-21.png" width="519" height="500" alt="" maxWidth="400px" />

在法师塔射程的边界处摆上飓风，不易被猜中，制造一个集火点，可以逼迫对手交药水或咏王大招。

**法师塔连弩**

<Pic src="/p/1854/1854-22.png" width="519" height="495" alt="" maxWidth="400px" />

以连弩厚实的血量作为肉盾，为法师塔提供更多的输出时间，且连弩也可以补充法师塔的单体伤害的不足。

**法师塔防空**

<Pic src="/p/1854/1854-23.jpg" width="520" height="520" alt="" maxWidth="400px" />

针对于聚团的气球，熔岩猎犬爆炸后的小狗，偶尔会有惊艳的效果。

**切边法师塔**

<Pic src="/p/1854/1854-24.png" width="520" height="253" alt="" maxWidth="400px" />

在 7×7 的格子中，法师塔放在对角可以刚好摸到两侧墙体之后的近战单位，这对于巨人，骷髅海，雪怪都是良好的反制设计。

## 四、吹风机

**吹风机对角弹簧**

<Pic src="/p/1854/1854-25.png" width="520" height="433" alt="" maxWidth="400px" />

与电塔类似，这样的弹簧命中率奇高，且不易被猜中。

**对向吹风机**

<Pic src="/p/1854/1854-26.png" width="490" height="428" alt="" maxWidth="400px" />

常见的设计结构，其思想在于让对手不论从哪个面进攻都或多或少受到吹风机的干扰。

**单向吹风机**

<Pic src="/p/1854/1854-27.png" width="438" height="379" alt="" maxWidth="400px" />

防御一个面上的空军，并在另一个面上设置其它的陷阱与结构来反制空军，也可以引诱对手从自己预计的方向进攻。

**反旋转狗球吹风机**

<Pic src="/p/1854/1854-28.png" width="520" height="384" alt="" maxWidth="400px" />

罕见的摆法，但在部分战营中有出现，两个吹风机的范围边缘刚好相切另一个吹风机，对于气球想要从左到右或从右向左的推进，这种摆法会直接给气球以最大阻力，需要注意的是，阵型中吹风机不会在前戏中被做掉，且吹风机对向的面是狗球的收尾点，这样，这种结构才能发挥最大作用。

**阵内吹风机**

<Pic src="/p/1854/1854-29.png" width="519" height="450" alt="" maxWidth="400px" />

反三星结构，缺点也很明显，由于吹风机靠外，所以容易被前戏做掉，此结构的目的是延长空军单面进攻时处理吹风机的时间。

**吹风女王**

<Pic src="/p/1854/1854-30.png" width="502" height="304" alt="" maxWidth="400px" />

对抗雷龙利器，雷龙被吹风机打断的同时会被女王拉扯仇恨，是一种常见的护女王对空结构。

**吹风多头**

<Pic src="/p/1854/1854-31.png" width="439" height="397" alt="" maxWidth="400px" />

与吹风女王类似，对于气球有着奇佳的杀伤力，没有药水的情况下大量气球将倒在多头的面前。

## 五、X 连弩

**四连弩**

<Pic src="/p/1854/1854-32.png" width="452" height="363" alt="" maxWidth="400px" />

累加弩的数量来达到较高的综合素质，四弩会叠出夸张的单体伤害，针对矿猪或天女皆可，4 弩同时集火的情况下天使即便加上狂暴都是无法抬起女王血量的。

**隔断弩**

<Pic src="/p/1854/1854-33.png" width="415" height="375" alt="" maxWidth="400px" />

一种反雷龙的结构，两弩相隔其它建筑两格而放，可以给雷龙的推进造成不小的阻碍。

**地弩与空弩**

<Pic src="/p/1854/1854-34.png" width="519" height="433" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/1854/1854-35.png" width="664" height="599" alt="" maxWidth="400px" />

地弩的意义在于扩大地面单体伤害的集火范围，空弩的意义在于均衡防空集火范围，两者的取舍需要根据阵型的结构与目前的环境，也不要单一地迷信地弩或空弩，两者皆有其用处。

**弩城堡**

<Pic src="/p/1854/1854-36.png" width="492" height="554" alt="" maxWidth="400px" />

反天女杀援的一种手段，原理与四弩一致，图中的弩还摆成了隔断弩的样式。

**蛮王弩**

<Pic src="/p/1854/1854-37.png" width="519" height="443" alt="" maxWidth="400px" />

一种普通人难以注意到的单防集火结构，用于反制矿工，蛮王的血量与输出再加上弩的单体能力，会创造出治疗都无法补上的高单体伤害。

## 六、地狱塔

**地狱塔资源库**

<Pic src="/p/1854/1854-38.png" width="621" height="531" alt="" maxWidth="400px" />

反矿工与延长地狱塔输出时间的常见结构。

**地狱塔防御塔岛**

<Pic src="/p/1854/1854-39.png" width="520" height="461" alt="" maxWidth="400px" />

可用于反狗球或反猪，最好的情况下球或猪会绕地狱塔一周推进，使得地狱塔有时间制造出成吨伤害，地狱塔岛的变化非常多，请不要局限于例图。

**地狱塔资源库岛**

<Pic src="/p/1854/1854-40.jpg" width="520" height="471" alt="" maxWidth="400px" />

在矿猪流行的版本中的一种反制矿猪的手段，大量的资源库，可以严重阻碍矿工的推进，从而使得矿工与猪脱节，该结构的变形也非常多，请不要局限于例图。

**地狱连塔**

<Pic src="/p/1854/1854-41.png" width="718" height="629" alt="" maxWidth="400px" />

一种经典老结构，制造两座可以相互保护的地狱塔，两个地狱塔的范围刚好相切于另一个地狱塔，可以用于反制蝙蝠或矿猪。

**地狱塔骷髅**

<Pic src="/p/1854/1854-42.png" width="524" height="512" alt="" maxWidth="400px" />

反制矿工的巧妙手段，骷髅陷阱对于矿工而言是等同飓风陷阱一般的存在，再利用地狱塔的高输出来骗取对手的治疗药水。

**多头防空**

<Pic src="/p/1854/1854-43.jpg" width="520" height="554" alt="" maxWidth="400px" />

用防空的对空高伤害来弥补多头塔单体伤害的不足，这种结构可以有效地对抗雷龙与气球，但在闪震强势的版本中需要慎重采用。

## 七、防空火箭

**互制防空**

<Pic src="/p/1854/1854-44.png" width="520" height="457" alt="" maxWidth="400px" />

在闪电重做后就基本消失的一种老结构，目前在低本战营中的特殊规则中得以延续，两个相互保护的防空非常难以旋转狗球，对于空军的杀伤力很大。

**线防空**

<Pic src="/p/1854/1854-45.jpg" width="519" height="567" alt="" maxWidth="400px" />

也是基本消失的一种结构，在低本战营中的特殊规则中得以延续，防空之间不一定需要紧挨，其思路还是限制狗球旋转路线，对于空军的杀伤力很大。

**Y 型防空**

<Pic src="/p/1854/1854-46.png" width="520" height="456" alt="" maxWidth="400px" />

罕见的结构，反 L 型切割，核心在于中心的防空不能被在前戏处理掉，例图仅仅只是展示 Y 型结构的一种摆法，Y 型防空是指代防空之间的连线像一个 Y 型。

**边角防空**

<Pic src="/p/1854/1854-47.png" width="519" height="421" alt="" maxWidth="400px" />

目前的常见摆法，防空四散在阵型的角落，内层留出更大的空缺，给其它的核心建筑让出了位置。

**反天使防空**

<Pic src="/p/1854/1854-48.jpg" width="519" height="458" alt="" maxWidth="400px" />

限制天女，天女不可以在这个角落起手，天使会直接受到防空的伤害。

**内核防空**

<Pic src="/p/1854/1854-49.png" width="661" height="561" alt="" maxWidth="500px" />

防空区只占了阵型中的内核部分或只占了一个区块，有时可以让狗球分离，在一些特殊的设计中拥有奇效。

## 八、城堡

**反引援迫击炮**

<Pic src="/p/1854/1854-50.png" width="660" height="541" alt="" maxWidth="500px" />

将迫击炮摆在城堡范围边缘来限制气球或野猪的引援，且在外层的迫击炮可以略微反制法师清边，需要注意的是放在外面的迫击炮最好有对空建筑的保护，否则可能会被气球带走。

**角落城堡**

<Pic src="/p/1854/1854-51.jpg" width="520" height="474" alt="" maxWidth="400px" />

一种设计，在阵型难以设计出无法被引援的情况下的另一种可采取思路，可以引导对手在自己预计的方向上开始进攻，在角落的狭小位置，快速出现的援军对于敌军来说也并非一个容易处理的事情，在角落城堡的附近还可以添加其它的防御建筑来进一步增强其强度。

**咏王城堡**

<Pic src="/p/1854/1854-52.png" width="465" height="439" alt="" maxWidth="400px" />

利用咏王光环的抬血效果来略微提高城堡守军的血量，能让它们在毒药中活得更久一些。

**王城堡**

<Pic src="/p/1854/1854-53.png" width="563" height="532" alt="" maxWidth="400px" />

（十二本及以上不建议这种摆法）利用王的高血量与高输出给援军提供更大的输出时间，同时也可以反过来，援军的高血量与高输出给王们提供输出时间，这种结构在英雄猎手还未出现时是一种较为棘手的结构。

## 九、天鹰

**防空天鹰**

<Pic src="/p/1854/1854-54.png" width="520" height="605" alt="" maxWidth="500px" />

一种取巧的结构，反制大气球与雷龙，但可能会被野猪偷鸡。

**弩天鹰**

<Pic src="/p/1854/1854-55.png" width="653" height="610" alt="" maxWidth="400px" />

与弩城堡类似的结构，利用弩来反制用天女来处理天鹰的前戏。

**女王天鹰**

<Pic src="/p/1854/1854-56.png" width="478" height="430" alt="" maxWidth="400px" />

使用女王的高伤害来保护天鹰也是一种可行的思路，但是被天女前戏同时做掉女王和天鹰会是一个不小的损失。

**蛮王天鹰**

<Pic src="/p/1854/1854-57.png" width="404" height="369" alt="" maxWidth="300px" />

利用蛮王来防御来处理天鹰的部队，同级的蛮王有概率可以逼出天女的狂暴甚至大招。

**天鹰岛**

<Pic src="/p/1854/1854-58.png" width="536" height="472" alt="" maxWidth="400px" />

将天鹰置于阵型的中心并辅以巨大的隔断，将很好的保护天鹰，有概率可以引导大部队绕着天鹰行进，给天鹰提供更多的输出时间。

**近本天鹰**

<Pic src="/p/1854/1854-59.jpg" width="519" height="442" alt="" maxWidth="400px" />

靠近大本的天鹰，可以反制攻城车与飞艇，飞艇与车都需要行进相当大的距离才能抵达天鹰的位置。

**轻隔断天鹰**

<Pic src="/p/1854/1854-60.png" width="520" height="494" alt="" maxWidth="400px" />

一种节约城墙的摆法，简单的将天鹰隔断于外层，在更高本天鹰的防御权重没有那么高时可以采用。

## 十、陷阱

**反开墙炸弹**

<Pic src="/p/1854/1854-61.png" width="550" height="505" alt="" maxWidth="400px" />

隐形炸弹的标准用法，注意炸弹需要离墙一格。

**中置红雷**

<Pic src="/p/1854/1854-62.png" width="502" height="455" alt="" maxWidth="400px" />

在防空范围之外的阵型中心里放下大量的防空炸弹，有可能是气球的最大惊喜，经常与四角防空配合使用。

**反超炸弹簧**

<Pic src="/p/1854/1854-63.png" width="576" height="563" alt="" maxWidth="400px" />

在开口墙的开口处放置的弹簧有概率可以弹走想要进一步开墙的超级炸弹人。

**防空黑雷**

<Pic src="/p/1854/1854-64.png" width="566" height="563" alt="" maxWidth="400px" />

非常非常常见的摆法，也是收益最为稳定的黑雷摆法，黑雷处理靠近的空军来给防空火箭提供更久的输出时间。

**红雷弩**

<Pic src="/p/1854/1854-65.png" width="498" height="454" alt="" maxWidth="400px" />

因为连弩的高血量，所以气球需要聚集大堆才能一次性砸掉连弩，而在连弩旁摆上防空陷阱可以有效地伤害这一大群气球。

**连巨炸**

<Pic src="/p/1854/1854-66.png" width="559" height="487" alt="" maxWidth="400px" />

也是一种常见的摆法，连续爆炸的两个巨炸可以快速将矿工，野猪的血量变红，进攻方必须在此处交出一瓶治疗。

**切边飓风**

<Pic src="/p/1854/1854-67.png" width="383" height="364" alt="" maxWidth="400px" />

（并不一定是单头塔，在其它的结构中多头塔也是一种选择）在地狱塔的边缘放上飓风陷阱，这样部队在被飓风控制的同时还不能攻击到其它的建筑，且地狱塔将对其造成强力的伤害。

## 十一、墙体的常见结构

**层隔断**

<Pic src="/p/1854/1854-68.png" width="510" height="489" alt="" maxWidth="400px" />

常见的结构，越多的隔断意味着城墙的利用率越低，但该用总是要用。

**开口墙**

<Pic src="/p/1854/1854-69.png" width="696" height="560" alt="" maxWidth="400px" />

在超级炸弹人出现后的一种反制形设计，炸弹人将忽视外层墙而保持了这个防御分区的完整性，不建议滥用这种结构，因为开口墙可能会被冰人，蛮王等其它部队利用，最后结果是帮助敌军省下了炸弹人的空间。

**反女王隔断**

<Pic src="/p/1854/1854-70.png" width="542" height="511" alt="" maxWidth="400px" />

女王无法攻击到距离墙体四格的建筑，妥善的规划建筑离墙的距离是做阵的一大细节。

**岛**

<Pic src="/p/1854/1854-71.png" width="519" height="449" alt="" maxWidth="400px" />

非常常见的结构，岛并不一定就是指地狱塔岛，任何一个拥有综合防御能力的独立分区都可以称之为岛，例如以防空为中心建筑的防空岛，以连弩为中心建筑的连弩岛，岛的变形也是极其之多，切勿限制于例图。

**层**

<Pic src="/p/1854/1854-72.png" width="503" height="468" alt="" maxWidth="400px" />

在低本这样的结构更加多见，其在“纵”上的防御强度建立在牺牲“深”之上，反之亦然。

**掩墙**

<Pic src="/p/1854/1854-73.jpg" width="520" height="443" alt="" maxWidth="400px" />

外层的引导墙，这样的墙一般不会被炸弹人破开，从而起到引导部队的作用，若引导墙过长，则会变成层。

**弧墙**

<Pic src="/p/1854/1854-74.jpg" width="520" height="436" alt="" maxWidth="300px" />

另一种引导性结构，在边角设计中的一种精美结构，向内收束的墙体使得部队（天女）更加容易选择转过边角而非选择进阵。

**短隔断**

<Pic src="/p/1854/1854-75.png" width="519" height="488" alt="" maxWidth="300px" />

反雷龙&闪电法师的一种常见设计，与墙体相距一格实为与其它建筑相距了两格，打断闪电连锁的同时又不会使得框架过于松散。

**桩**

<Pic src="/p/1854/1854-76.png" width="383" height="365" alt="" maxWidth="300px" />

罕见的结构，付出大量的墙体做出的桩将强制性分流部队至两侧，且能降低攻城车在这个角度上的开墙效率。

**单面隔断**

<Pic src="/p/1854/1854-77.jpg" width="520" height="466" alt="" maxWidth="300px" />

罕见的结构，可以视为一中反制蓝胖的措施，但是仅能对抗一面的进攻，不过好处就是其城墙利用率较高，在战营中有出现。

## 十二、摆阵的基本原则

**先主要后次要**——先考虑地狱塔，城堡，天鹰，防空，吹风机，女王（投石炮，大本）的位置，其后再考虑法师塔，炸弹塔，飓风，资源库，最后考虑箭塔，加农炮，电塔，迫击炮。

**先框架后部件**——首先确定城墙的整体框架与阵型的几个核心防御点的位置，将城墙设计好后再向内填充建筑。

**价值均摊原则**——不要将所有的鸡蛋放在一个筐里，几个核心建筑不能在同一隔断之中，必须有各自的定位与分区。

**攻防一体**——想要自己制作的阵型有着强大的防御能力，自身就必须先学会破阵，只有会破解阵型，才能知道反制破解的手段，最强的矛即是最强的盾。

> 世间沉浮，不问前程，但问归途<br>
> 征途前程多险阻<br>
> 眺望远方，尽为迷雾<br>
> 所付代价不知何物<br>
> 所望珍宝不知何处<br>
> 终究面目模糊<br>
> 回首一瞥<br>
> 惊觉忘却归乡路
