---
title: "永不升本？一种小众的游戏态度浅谈"
description: "为何不升本？这个问题，我并不是第一次被别人问起。只是每当我搪塞一个理由蒙混过关时，其实我都想反问回去。为什么你们要升本？我知道，有很多种理由，很多种原因，让一个玩家去提高自己的大本营等级，这是一种普遍而常见的合理游戏行为，更是官方所推崇的游戏体验模式。"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/1862
authorId: LXWhite
lastCreated: 2020-12-24T21:49:18+08:00
lastUpdated: 2020-12-24T21:49:18+08:00
tags: emotion
---

> 圣诞快乐!

为何不升本？这个问题，我并不是第一次被别人问起。

只是每当我搪塞一个理由蒙混过关时，其实我都想反问回去。

为什么你们要升本？

我知道，有很多种理由，很多种原因，让一个玩家去提高自己的大本营等级，这是一种普遍而常见的合理游戏行为，更是官方所推崇的游戏体验模式。

我在此并不反对升本这种行为。作为回报，也请不要在还未阅读完本文前，过早的否定永远不升本的行为。

## 介绍

不升本，是一种小众，但确实存在的游戏玩法，在目前速本成为主流的环境下更是罕见而难以被理解，本文以一些简略的介绍，希望能让更多的人看到不同的选择与另一条道路。

暂且听我徐徐道来。

为何要升本的问题，追根朔源，可以刨挖出游戏反馈机制，游戏心理学，甚至人生哲学等一系列看似毫无相干又晦深莫测的东西。

但硬要对它做出一个定性的答案的话。我会这么说，不升本的行为是一个逻辑上合理，但概率上微小的现象，是一种面对同一环境下的不同选择。

### 你还记得为什么你爱玩部落冲突么？

是在成功推平掉一个对手后看着三星界面的成就感？天女，狗球，野猪，闪震，利用种种你擅长的流派，无比复杂而精细的阵型在你更加细致而华丽的进攻之下土崩瓦解，闪耀金光的三颗星星昭示着你的胜利。

是在搜到一条大鱼之后狠狠赚一笔的获得感？带着哥布林，雷龙，矿工。眼里只看圣水，金币与黑油。对方的资源数在疯狂下跌，最终归零，而自己抱着上百万的资源得胜归来。摧毁率与获得星数并不重要，重要的是我们赚大了！

是在看着升级完一个又一个建筑，自己不停变强的建设感？曾经的小村庄一步步扩张，更多，更强的建筑一个个被解锁，如今建筑铺盖全图，而这都是自己一步步建成的，这是属于自己的伟业，努力终究带来了回报。

是高高的杯数带来的凌驾感？一路冲杯，黄金，水晶，大师，冠军，泰坦，甚至最后的传奇，漫长的征服最后让自己高居人上，不停地超越，不停地拉高自己的排名，即便拼上数个昼夜，不断的征服感所带来的回报却总是让人欲罢不能。

……

不同的人即便在同一款游戏中所受到的快乐也是不同的，大家看似都在玩一款游戏，却都在自己不同的反馈机制中收获着自己的快乐，对于其它反馈机制中的玩家即便出于尊重表示默许，内心却也是难以理解的。

像我，我就不能接受冲杯，杯数对我仅仅只是一个数值，为其耗费精力实在太过不值。

同理，也就有人无法理解为什么不升本，无法理解为什么存在低本战营这种东西。

唉，人类的悲欢尚不能相通。

### 升本和不升本

本文介绍的，便是这种小众稀有，却仍有趣味的反馈机制——“不升本”。

大多玩家都被感官刺激与心理反馈所左右，这是游戏的成功之处，也是游戏商业运作的本质。

不妨想一想，你在这个游戏中，已经度过了多少时光？一个月？两个月？一年？两年？

官方已经做出了多少改动与更新？已经过去了多少个版本？

欲望永无止境，很遗憾，游戏也是。

我们升本，再升本，不停的尝试新的游戏内容，新鲜感刺激着我们。那些曾经让我们变得快乐的反馈在指引着我们的行为，我们理所当然的觉得，升本可以再次体会到更多，再重复以往的快乐。

但有那么一部分人，他们已经开始疲倦不堪。

他们选择就此止步，跳脱出循环往复的不断轮回，在一个微妙的点上达到理想的平衡。

在他们的眼中，升级的过程仅仅只是数值的变化，却不是游戏模式的质变，即使在其投入了时间与精力，却没有给自己的游戏体验带来更多，更有趣的东西。

那么他们就会开始拒绝这种行为。

需要在此格外说明的是，这一类人并非不喜欢这个游戏，恰恰相反，他们太热爱这款游戏了，乃至于发现了游戏机制上的缺陷，与自己行为的真正本质。

很抽象？不妨再实际说说，升本到底带来了什么。

解锁了新的建筑等级，新的兵种等级，新的英雄等级，甚至新的建筑，更多的城墙，更多的英雄。

我承认，这些东西都很吸引人，但却都不是最关键的所在。

最大的问题在于，这些东西能让我们变得更快乐么？

对于万年不升本玩家而言，这个答案毫无疑问是否。是的，解锁新的游戏内容对于万年本玩家而言已经并不是能让人欢呼的圣诞礼物，而是令人徒然增压的砝码。

## 原因：为什么不升本？

### 游戏难度

要理解这一点，首先得清楚，部落冲突的游戏难度在越高本将越难，游戏复杂程度在越高本也越复杂。

其次，升本不可降，也就意味着，升本，其实变相的都在逐步推进自己的游戏难度，让自己更加难以三星，更加难以升级建筑（高本升级建筑的时间与花费的资源远高于低本）。

还有一点。在新鲜感褪去，审美疲劳与重复劳动激起的厌倦同时，一些原本目的就是来休闲玩游戏的玩家选择停下了前进的脚步，高本带来的高复杂性与高难度实在是违背了我们一开始玩休闲游戏的目的，我们耗费大量精力与时间，难道都是为了升级而升级么？

而且，即便是花费了大量的力气达到了目前最高本的全满，其环境下的难度相较于之前的后期环境也实在是太高了。这实在是太不休闲了。

这还只是个开始，更要命的还在后头。

### 游戏体验

除开速本玩家（快速升级大本营以达到解锁更多游戏内容目的的玩家），稳本玩家通常都会在一个大本营等级内，将可升级的建筑，科技，城墙，英雄都升级得差不多了，才会去选择升级至下一个大本营等级。

这个过程（指在一个大本营等级内发展初期走向发展后期的过程）其游戏难度是逐渐变小的，原因显而易见，兵种等级，英雄等级都在提升，防御等级亦在提升，而打鱼时匹配到的对手却依然是与自己同本的类似对手，与自己发展初期时匹配到的无差，那么随着游戏难度的变小，游戏过程变得轻松，除开希望追求极限挑战的玩家，普通玩家的游戏体验应该是在逐渐变好的。

而升本，却是将这个过程强行拉回到了起点，将原本已经在上一个大本营等级后期舒适期的玩家又扔回到需要强行刷资源，需要对抗更高本的进攻，需要学习更高本的技术流派，需要重新适应更高本的游戏环境中去。

毫无疑问这或多或少都让玩家的游戏体验变得糟糕，毕竟，数个月的努力都化作泡影，游戏体验又回到了一开始的模样。当然，我能想象，会有人说，怎么可能会化为泡影呢？升级的建筑都在啊？游戏的体验都在啊？无法理解。

确实，那些东西都在，游戏体验本身因人而异，我在此描述的也只是一小部分人的心理特征罢了。

如果能认识到，建筑的升级，兵种的升级，英雄的升级，无非都只是数值的提升，模型的变化，那么这些东西就都不再重要，因为升级本身应给我们带来的是游戏体验的提升，而不是为了升级本身。

所以，解锁新的建筑等级这回事，若不能带来更好的游戏体验，那么无非就是游戏开发商诈骗玩家的圈套罢了，让玩家做重复性的劳动，实质的游戏体验却没有一丝的提升。我们就像咬着自己尾巴的蛇，周而复始的循环，不停的重复升本，升级，再升本，再升级的循环。

毕竟，我想要的只是一个简简单单的三星结局啊？为什么要付出这么多呢？

更何况，付出这么多之后，我们的收获也还是一个三星。

更难的三星也是三星，大部分人都不是职业选手，为什么一定要追求更大更好呢？

甚至还要为了一个更难获得的三星，而抛下手中已经能够获得的三星。

如果你选择再次升本的最后结局回到了你决定升本的前一刻，那么你还会继续升本么？

### 游戏内容的解锁

还有一个很大的原因，使得不升本的理念最终成型，那便是游戏内容的解锁。以 11 本为例，目前的几乎 95% 的主流流派体系在 11 本都可以体验到，目前 12 本 13 本超级兵种的流派并不算大热，雪怪可以视为皮卡的变体，猎手是一个辅助而非不能产生颠覆性的新套路，隐形药水在 11 本便可以解锁，攻城器械可以通过部落城堡使用，尽管飞盾战神和投石炮很强势，但更高的 12 本与 13 本所需要的升级时间过长，那么权衡之下，牺牲少量游戏内容，选择留在游戏体验最好的发展后期便成了一部分人的抉择。

这样的人眼中，升本不能带来更多更好玩的游戏内容，又会拉低游戏体验，还要你为游戏支出更多的时间，升本还不能反悔。

那么做出不升本的抉择也就不足为奇了。

### 其他原因

在说了这么多之后，最后再补充两个个小小的原因。

不同大本营等级间的游戏环境是截然不同的，例如九本的后期环境，没有地狱塔与投石炮，其阵型结构与高本大相径庭，进攻思维与高本也完全不同，但其较为丰富的体系依旧支撑着其有趣性与多变性，对于一部分人而言，这是另一个奇妙的终点，也是全满高本不曾看到的风景。

这对于没有体验过的玩家而言是无法想象的，竟然在一些人嗤之以鼻的九本竟然也有这么多花里胡哨的新玩意，若你不了解万年九本以及九本战营的相关事情，对于这一点，请保留对未知的好奇与想象，不要轻易轻视它。

2020 年部落冲突的更新速率加快了不少，不少适应不了新版本，新环境的老玩家也选择了留在当前的本级，毕竟，版本快速更新带来的浪潮并不是所有人都能接受，对于一部分人而言，熟悉与稳定比刺激与新鲜更加重要。

## 结后语

说起来，2020 年真是魔幻的一年，不管是对于部落冲突，还是对于世界都是如此。

操蛋的 2020 年终于要过去了，虽然不知道 2021 年会不会更加操蛋。

但生活总是得继续，该说的话还是得说，该做的事总是要做。

> 即便你我只是萍水相逢的陌生人，也不妨我对你说一句，“圣诞快乐”