---
title: "【隐形法术作用原理】你想要知道的关于法术的一切全在这里"
description: "如同其他的硬核“羊氏攻略”，同样首先放出总结。1. 隐形法术是一瓶类似于狂暴的持续性作用法术，离开范围后效果会很快消失。2. 隐形法术只要覆盖到自己或敌人的军队或建筑的中心即可隐形。3. 隐形法术无法隐形敌人的城墙和自己的攻城载具，谨慎行事。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/1864
featuredImg: /p/1864/Invisibility01看不懂的介绍.jpg
authorId: asriel
lastCreated: 2020-12-26T10:29:28+08:00
lastUpdated: 2020-12-28T08:40:36+08:00
tags: invisibility-spell
---

攻略配套视频：https://www.bilibili.com/video/BV18V411b7ts/

## 总结

如同其他的硬核“羊氏攻略”，同样首先放出总结。

1. 隐形法术是一瓶类似于狂暴的持续性作用法术，离开范围后效果会很快消失。
2. 隐形法术只要覆盖到自己或敌人的军队或建筑的中心即可隐形。
3. 隐形法术无法隐形敌人的城墙和自己的攻城载具，谨慎行事。
4. 隐形法术可以通过隐形特定的敌军建筑引导攻击或引开部落援军，而不仅仅用于保护友军。
5. 被隐形的目标无法被锁定，但可以间接受到溅射或连锁伤害。以此为目标的单位都会重新选择目标。
6. 隐形不会影响单位的能力，被隐形的军队可以正常攻击，被治疗，或者被大守护者跟随，不会因为自身的隐形导致重新选择目标。
7. 陷阱几乎是主动攻击隐形目标的唯一手段。
8. 隐形的部落城堡仍然会触发援军，但隐形的军队无法触发援军。

## 介绍

大家好，我是拥抱鲜花的小羊，咕咕了三个月没有投稿攻略啦。学业繁忙，见谅。那么我是披着羊皮的鸽子还是披着鸽子皮的羊呢？

这一期我要讲的是什么呢？我曾试图看这个家伙的介绍，但我失败了，因为就连贴在外面的介绍都隐形了！所以我必须靠“我们”的力量来详细了解这它，以发现它的秘密。

<Pic src="/p/1864/Invisibility01看不懂的介绍.jpg" width="1152" height="648" alt="看不懂的介绍" />

**隐形**并不是什么新鲜玩意啦，无疑是用来潜入、渗透或者偷袭。亦或者是为了避开不必要的冲突。但是，为了制衡无脑的隐形行为，往往会存在反隐的方法,例如可以探测隐形的单位，或者对隐形行为有一些限制。迷彩在某种情况下也是隐形的一种方法。

部落冲突**没有任何的反隐单位**，所以隐形往往十分有效。在隐形法术推出前就有隐形单位存在了，比如弓箭女皇、夜本的隐秘弓箭手（玉米为口误）或者隐秘哥布林，限时兵种皇家幽灵（尤里）。不仅如此，不像魔影坦克，所有攻击都不会导致现形，所以非常适合用来骗，来偷袭！但弱点也显而易见，这样的隐形有**持续时间非常有限**，很多时候**被发现就等于暴毙**。

### 数据与机制

为了对付越来越强的防御，我们可能需要它——隐形法术。在经过了长达一周的测试过后，我们测出了它的基本数据，见此图。

<Pic src="/p/1864/Invisibility02隐形法术数据.png" width="600" height="174" alt="隐形法术数据" />

**隐形 4 格**：较大，相当于毒药法术或者急速法术的作用范围。但大范围并不总是是好事？

**增益间隔、隐形效果、增益次数**：这些要放在一起看。如果不好理解的话，我们可以拿出狂暴法术进行类比。

<Pic src="/p/1864/Invisibility03狂暴法术.png" width="600" height="211" alt="狂暴法术数据" />

众所周知，当部队离开狂暴法术之后效果会以极短的时间内消失。那是因为狂暴法术的**本质**是在**一块区域每隔 0.3 秒（增益间隔）释放持续1秒（增益效果）的”狂暴效果”60（增益次数）次**。当部队离开法术范围的时候，他们就不会再受到下一个 1 秒的狂暴效果，导致效果快速消失。

对于隐形法术同理，本质同样也是在**一块区域内以 0.25 秒的间隔释放 15 - 18 次持续 0.6 秒的”隐形场”**。

**放置时长和生效延迟**：绝大多数法术在你点下后的一段时间内才能起作用，延迟时间是两个项目的总和。绝大多数法术都是 0.8 + 0.3 的组合。

### 缺陷

另外我还配备了一条备注：隐形法术**可作用于自己和敌人**，但**无法隐形城墙和攻城载具**。

代表了法术的致命缺陷：**敌我不分**！

如果隐形了关键防御例如西瓜投手（投石炮），那么大部队肯定会挨不少的毒打。但也可以被“合理利用”，比如引导走位，或者引导“盾斗术”攻击正确的目标。对于部落援军的话也许有一种玩法，这只“韩大狗”严重影响了女王的行动，不如我们“引开”它……

<Pic src="/p/1864/Invisibility04隐形西瓜投手和韩大狗.png" width="772" height="289" alt="用隐形法术引导走位" />

**无法隐形城墙**就代表它不可以当廉价的弹跳法术用。撞上空气墙的难受谁知道。**无法隐形攻城载具**，也许是因为它鲜红的涂装导致隐形效果甚微，其实是攻城载具免疫所有正面法术效果而已。

<Pic src="/p/1864/Invisibility05隐形城墙和攻城载具.png" width="868" height="327" alt="隐形城墙和攻城载具" />

### 隐形法术的核心

相信大家对隐形法术有一个初步的了解了吧，接下来讲的是隐形法术的核心——隐形！

隐形的本质只有四个字：**免疫锁定**。常规理解就是无法锁定就无法被攻击，自然也无敌了？但是太天真了！

虽然没有反隐形的单位，但所有的陷阱都安装了“先进的红外线热感生物探测仪”，所以即使是隐形的单位也会触发陷阱。（道理我都懂，为什么不给西瓜投手安装一个）

而且敌人也可以通过溅射或者连锁间接伤害隐形单位。这些伤害可不讲武德，只要军队在范围内就会受到伤害。至于为什么连锁会伤害隐形单位，因为隐形单位它不绝缘呀，还是一个活生生的导体！

<Pic src="/p/1864/Invisibility06隐形触发陷阱或者溅射伤害隐形单位.png" width="704" height="267" alt="隐形触发陷阱或者溅射伤害隐形单位" />

关于隐形法术的讲解大概就这些了，我们下期再见？

等下，还不是说再见的时候，很多同学提出了关于隐形法术的相关问题呢！接下来让我解答啦。

## 相关问题

这是玩家们提出的部分关于隐形法术的相关问题，部分问题的本质相同，就合并同类项处理。

**问题 1：隐形法术脱离药水范围后的持续时间？ &nbsp;&nbsp; 来自：笏（hù）**

答案：大约 0.35 - 0.6 秒

**问题 2：隐形法术下的建筑能不能受到伤害？ &nbsp;&nbsp; 来自：笏**

答案：可以，只是无法被瞄准罢了，蓝胖电龙的溅射打击都可以的。

<Pic src="/p/1864/Invisibility07蓝胖攻击隐形黑罐.png" width="467" height="302" alt="蓝胖攻击隐形黑罐" />

**问题 3：隐形法术的 buff 能不能和女王的隐形叠加？ &nbsp;&nbsp; 来自：笏**

**问题 3：隐形法术的作用时间可以叠加么？ &nbsp;&nbsp; 来自：学神传说·帝一鸣**

答案：状态不可以叠加，所有隐形状态独立计算，只要任何一个隐形状态还在都可以隐形。

**问题 4：隐形法术覆盖城堡是否会延迟援军出现？ &nbsp;&nbsp; 来自：猜猜我是谁**

**问题 4：隐形法术覆盖到部落城堡是，部队进入部落城堡援兵触发范围时，是否会触发守家援兵？ &nbsp;&nbsp; 来自：船长**

答案：隐形的部落城堡不能影响援军的出击，但隐形的部队无法触发援军。

<Pic src="/p/1864/Invisibility08隐形覆盖部落城堡.png" width="561" height="371" alt="隐形覆盖部落城堡" />

**问题 5：在被兵种锁定为目标的建筑上释放法术是否会使兵种改变攻击目标？ &nbsp;&nbsp; 来自：qazdru**

答案：会的！

**问题 6：隐形目标在隐形法术结束后是否会重新选定攻击目标？ &nbsp;&nbsp; 来自：猜猜我是谁**

答案：一般不会

**问题 7：隐形法术对于潜地状态的特斯拉电磁塔有没有效果？ &nbsp;&nbsp;  来自：笏**

答案：有效，不仅会隐形弹出，而且隐形的磁暴线圈会带来更加致命的打击！

**问题 8：隐形法术覆盖大本是否会导致飞艇到位置无法激活大本？ &nbsp;&nbsp; 来自：猜猜我是谁**

答案：飞艇依然会飞到大本营，并且会因为坠落的伤害激活大本营。

<Pic src="/p/1864/Invisibility09飞艇激活大本营.png" width="514" height="307" alt="飞艇激活大本营" />

**问题 9：隐形法术内的兵是否会激活陷阱？ &nbsp;&nbsp; 来自：猜猜我是谁**

答案：会，所有陷阱都安装了“先进的红外线热感生物探测仪”，可以识别隐形军队。

**问题 10：隐形法术内的兵如果可以激活黑雷红雷，雷找不到目标是否会自动销毁？ &nbsp;&nbsp; 来自：猜猜我是谁**

答案：陷阱会正常运作，只有目标死亡空炸才会被销毁。

**问题 11：电龙闪电可以连锁到隐形的建筑吗？ &nbsp;&nbsp; 来自：非著名黑三小能手**

答案：完全可以，隐形法术可没有给目标涂绝缘。

**问题 12：隐形法术是范围持续法术还是范围触发法术的问题？ &nbsp;&nbsp; 来自：小fa**

**问题 12：隐形法术的效果是否类似于金身？ &nbsp;&nbsp; 来自：学神传说·帝一鸣**

答案 ：范围持续法术，不是那种类似于冰冻的一次性法术。和女皇的隐形叠加不冲突，如果时机得当，隐形时长可以达到自身技能+法术时长的总和。

**问题 13：闰土的飞盾马上要打到一个建筑时把这个建筑隐形，飞盾会改变目标吗 (ΘˍΘ=)**

答案：子弹从来不会回头，飞盾战神的盾斗术是在盾牌即将出手的时候手腕急速抖动，就可以打出会弹射的飞盾。但会影响弹射目标。

<Pic src="/p/1864/Invisibility10盾斗术攻击隐形箭塔.png" width="335" height="253" alt="盾斗术攻击隐形箭塔" />

**问题 14：隐形对建筑有效么？或者需要覆盖到何处才能有效？ &nbsp;&nbsp; 来自：学神传说·帝一鸣**

答案：只需要覆盖建筑的到中心即可。

**问题 15：隐形法术对建筑、军队切换目标的干扰**

答案：不论是军队还是防御，隐形了对应的目标都会造成干扰。

**问题 16：天使会受到影响么？治疗隐形单位？**

答案：天使的眼睛敏锐，也能治疗隐形单位，但最好隐形天使以保证她的安全。

<Pic src="/p/1864/Invisibility11隐形天使.png" width="637" height="368" alt="隐形天使" />

**问题 17：隐形法术是否会影响到牵引权重（大守护者相关）**

答案：视频里做了一次对照实验，得出隐形法术对跟随权重无影响。

**最后一个问题：隐形法术能喝么？**

答案：那只羊曾试图喝下这瓶法术，但喝了一口就将它愤怒地扔向地面。并告状这瓶太难喝了，但没人看到他……

<Pic src="/p/1864/Invisibility12坏笑.jpg" width="474" height="474" alt="" maxWidth="287px" />

## 作者的话

本期攻略讲解了隐形法术的作用原理以及隐形的本质，并且回答了同学们提出的问题。

因为学业繁忙，三个月没写攻略了，但 [研究笔记](/p/268) 依然保持月更。因为 12 月的更新，我原先的计划被打乱，制作目标改成了隐形法术。被延后的攻略应该会稍在之后发布。

每一篇攻略都不容易，感谢各位同学的支持，以及部落成员的配合。我的所有攻略将全部整合在“研究笔记”里，根据需要下载。

s∞n之后再见……