---
title: "“雪怪事件”历史重演，滚木法师气球与隐身药水的碰撞"
description: "记得上次的大更 19 年 13 本的更新，与之齐来的新兵种“大雪怪”相信那时在各位心中留下深刻的印象，只需进中，狂暴金身基本都能三，无疑有不少部落在更新后的联赛于雪怪的帮助下一举夺魁拿下榜首，当然之后雪怪也因一次开挂，被 sc 半永久封号。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1880
featuredImg: /p/1880/f19Wx99IQ.jpg
authorId: qiuyue
lastCreated: 2021-01-03T22:58:22+08:00
lastUpdated: 2021-01-03T22:58:22+08:00
tags: th13, yeti, log-launcher, invisibility-spell
---

前言：2020 是笔者觉得时间逝去最快的一年，日月既往，不可复追，愿大家轻松点往前吧，希望那些波折也会有更好的结果，这里还是那个奇奇怪怪的萤火虫。

这篇文章的量肯定足足的，建议先收藏，慢慢细品喔。

## 目录

1. 何为“历史重演”
2. 攻城滚木车的全方位分析与运用
3. “难得一见”药水全方位分析与运用
4. 超级法师全方位分析与运用
5. 飞艇法师的方案，多药水的容错，最大程度的“完美前戏”
6. 超法狗球该如何点球？吸引气球走向的防御链
7. 超级狗的容错机制对比
8. 实战实操三星视频
9. 组合套餐搭配，对阵（症）下药
10. 战略规划应对，怎么防、如何防。

## 一、何为历史重演

记得上次的大更 19 年 13 本的更新，与之齐来的新兵种“大雪怪”相信那时在各位心中留下深刻的印象，只需进中，狂暴金身基本都能三，无疑有不少部落在更新后的联赛于雪怪的帮助下一举夺魁拿下榜首，当然之后雪怪也因一次开挂，被 sc 半永久封号。

<Pic src="/p/1880/f19Wx99IQ.jpg" alt="雪怪 表情包" width="1242" height="1528" maxWidth="414px" />

（萤火虫这个表情包做的好可爱，嘿嘿）

然而这次更新的新内容、攻城滚木车、“难得一见”的隐形药水、超级法师，从进攻方面切入，与“刚出世”时的雪怪不分一二着，某种程度上有影响到平衡的情况，那么究竟是什么导致这一历史事件重演呢？与萤火虫一起来探究个水落石出吧！

## 二、攻城滚木车的全方位分析与运用

1: 与攻城战车的数据对比

2: 攻击范围：视野范围 20 格，或者 4 个受攻击建筑后停止。与大多攻城一样，往大本方向前进（会提前触发大本，注意权衡利弊）。

对于滚木车来说，摧毁满级的城墙需要进行 5 次滚木进攻。

3: 解体：

a) 被动摧毁  
b) 主动掉血  
c) 到达大本营解体

以上是为透明化的基础信息，那么放在实战，滚木的生存环境，能让攻城战车几乎坐稳冷板凳，既然是运用滚木，除特殊流派对待特殊阵型，那么往往都是地面推进的流派，这里就要先讨论下 13 本最为常见的两种阵型。

top 1 防三阵

<Pic src="/p/1880/fa1mWL_XJ.jpg" alt="防三阵 1" width="1748" height="983" />
<Pic src="/p/1880/e20EBRFIs.jpg" alt="防三阵 2" width="1748" height="983" />

top 2 防二阵

<Pic src="/p/1880/5dcJRIQ3Z.jpg" alt="防二阵 1" width="1748" height="983" />
<Pic src="/p/1880/596e5GncS.jpg" alt="防二阵 1" width="1748" height="983" />

注：其实目前防二的使用率，无论是冲杯还是联赛，亦或者部落战，出现率都比防三高，但仅限集中于大师、50 出头的楼层，常开 40v40 部落战撞外国标准战营的都应该清楚，清一色防三阵型。

紧接着我会将进攻的阶段分为爆本处理（黑色路线）、金身时间（白色路线）、主力推进（绿色路线）、汇合收尾处理（红色路线）。

注：前戏清边不考虑。

那么地面流派，进攻方式又大概分为：

防三：

1: 前戏先爆本，主力推进，咏王技能在火力集中处使用，最后兵种汇合收尾（多于攻城战车，飞艇爆本、天女爆本等）。

<Pic src="/p/1880/9b47Ou91h.jpg" alt="防三阵思路 1" width="982" height="550" />

2: 前中期主力推进，金身时间，主力推进阵型大概三分之二后并汇合收尾与后期反打爆本同时进行。

<Pic src="/p/1880/d5fs2VIHP.jpg" alt="防三阵思路 2" width="982" height="556" />

以上是一个进攻思考大纲，先爆本与后爆本的区别，花式玄学进攻这里就不探讨了。

防二：这里就不探讨了，因为防二的打法都是换汤不换药，冲杯出现率高的原因是配兵确定但阵型不确定，所以有着一席之地，那么在联赛、部落战，有着大量时间去分析阵型的时候，防二就显得尤为尴尬。

等等，我不是在说滚木吗？是不是跑题了？当然不是，第二种防三的打法也曰“反打”，飞艇雷龙教的首领应该不陌生。

**反打：应用于防三阵，从大本远端进攻，留一手保底可稳定爆本的打法。**

既然使用了攻城滚木，就定然不会是空中流派，那么就不能无视城墙。

以上参考阵型在建筑层分析法则中大本是位于外一层的阵型（不懂建筑层分析法请参考：[阵型趋势、破阵大纲——建筑层分析法介绍](/p/858)），但是如果大本放置位置恰巧在三分之二处，或者飞艇低成本等情况下无法爆本呢？亦或者飞艇与攻城滚木带给地面部队谁的收益才能更大化呢？

<Pic src="/p/1880/10babFk8j.jpg" alt="大本放到三分之二处的阵型" width="1748" height="983" />

这就是另一种情况，反打的前提下，如果不用飞艇从靠近大本的那边爆本，那么选择无非就是攻城战车与滚木。反打相对有一定的风险，最大的问题是大部队无法到达并爆掉大本营，困在中途。在以前的版本反打时，攻城战车推进的同时还要扛伤，往往推进至一半即解体，这时候运气好补上一个弹跳，甚至两个弹跳才能爆掉大本，所以往期这样的打法百分之 80 固定模式为攻城战车加一到两个弹跳，容错率极低，效果也并没有很尽人心，但是攻城滚木就不同了 ，20 格的范围在有不俗输出能力的同时可以开出一整列完整的墙，节约药水、高伤害，并在可触发天鹰的单位中只占 1，搭配地震药水会有主力未到，大本即爆的节奏喔！

<Pic src="/p/1880/228hBdYlg.gif" alt="滚木车路线" width="317" height="233" />

当然凡事有利必有弊，我们最多可以享受 33 秒滚木带来的快感，滚木车在不受到攻击的情况下 33 秒就会掉血解体，这就对前期推进的速度有了一定的要求，滚木车绝非和攻城战车一样在前排扛伤，后排才能让它的效率最大化（详见目录 10，视频教学，三星运用）。

## 三、“难得一见”药水全方位分析与运用

隐身药水特性：不论是我方兵种还是地方防御建筑除城墙和攻城机器外均在药水的适用范围内，这无疑是把双刃剑，但是隐身的兵种依旧会被范围攻击所波及，被动触发的陷阱也会有影响喔（滚木：劳资差点又无敌了）。

注：更多关于冷门知识请看逐梦对于隐身药水的分析，或者查看网站的隐形药水页面。

隐身药水最大的作用：

1: 保护我方兵种不受攻击，与之配合的有很多，就前戏来说，飞艇狂暴超法、狂暴雷龙、狂暴雪怪等等，达到一大区域块的中空效果，剩外围的建筑层，从而收尾（详见目录 7～8）。对于前中期主力推进，可充当于一个小范围小时长的金身，效果极佳。

2: 引导兵种走位，这点对于引导阵型可谓是杀的你死我活，当然也没占到什么太大便宜。

例：

<Pic src="/p/1880/bd2gEtI.jpg" alt="一个常见的 T 型引导阵" width="750" height="574" />

一个常见的 T 形外围引导，改自“一个碰不到的地狱塔”引导。

正常进攻思路都是天女拿掉大本与鸟炮，什么？为什么不用飞艇？我看到这个阵也有这样的疑问哈哈。

<Pic src="/p/1880/855tErZdv.jpg" alt="普通阵型进攻思路" width="982" height="756" />

但是，引导阵的引导特性会导致兵种跑偏，如下图：

<Pic src="/p/1880/e756iyyl.jpg" alt="由于阵型有引导，上方进攻思路会让部队跑偏" width="982" height="754" />

而事实也正如此。

<Pic src="/p/1880/355SjshmR.jpg" alt="兵种确实跑偏了" width="982" height="780" />

那么这时不妨丢下一瓶隐身药水？

<Pic src="/p/1880/665crj_Pk.jpg" alt="丢隐身药水之后，部队就可以打到天鹰了" width="982" height="784" />

这种打法会越来越多地出现在大众眼前。

3: 一格的法术占比
一格的法术占比也正是飞艇狂暴超法的无敌续航所在，目录 7～8 会详细解析

4: 某种方面兵种进攻单位可强势进行优先级划分，这点与 2 点有着相似之处，只是比较小众，具体就是指强制性引导兵种率先进攻某单位，第二章无疑容错率是极高的，而这种则是特殊阵型特殊对待，遇到实例，后期我会编辑补发说明。

5: 天女中保底的冰冻可适当与隐身搭配，可以防止女王走歪，让女王重新选取可受攻击的目标，能达到一种起死回生的效果，比如天女流在进攻的时候，可能会受到多个目标的进攻，一般情况下我们会使用冰冻去解救女皇，有了这个隐身药水之后，就可以直接把这个药水给到女皇身上，让女皇获得短暂的无敌效果，这也相当于是一个保护措施，同时也能保护一下身后的天使，值得一提的是，即便是天使隐身之后，也会对隐身的目标加血，所以这一点是不影响天女进攻的，与冰冻对比容错还是冰冻高一些，建议搭配食用！

## 四、超级法师全方位分析与运用

说实话，笔者也没想到超法会这么成功，真正的黑马！

- 超级法师特性：不同于电龙的链接式伤害，超级法师更喜欢一个固定的范围，且链接伤害无延迟。
- 连锁衰减：40%
- 射程与极限连锁格数：3.5 格 / 3 格

最近超法兴起，搭配流派十分的多，其中石法巫加 8 震更为表现出色，另用做主力狗球超法，石头法，皮卡法，也有做前戏的飞艇加超法等等，但因法师小身板比较脆，面临集体暴毙的情况也会有很多，建议法术搭配中夹杂着隐身与治疗，咏王金身也要适当偏向于超法，因为链式伤害反应，在狂暴的加持下，隔着墙推进也会十分迅速，那么实战中，除了充当战斗主力输出以外，清边，配合雪怪单溜也是个不错的体验，类似于一下的记住外围边角，雪怪加超法，可以大大加快前戏的效率性，甚至巨人加超法也即可。

<Pic src="/p/1880/2f6HEo0Av.jpg" alt="适合超法打的阵型图 1" width="1748" height="983" />
<Pic src="/p/1880/020KVEYok.jpg" alt="适合超法打的阵型图 2" width="1748" height="983" />
<Pic src="/p/1880/969vC9JKj.jpg" alt="适合超法打的阵型图 3" width="1748" height="983" />

## 五、飞艇法师的方案，多药水的容错，最大程度的“完美前戏”

这一颠覆性的打法，利用了飞艇装了一群超级法师，当飞艇被击落以后，快速把隐身法术顶上去，超级法师利用链式魔法的雷电攻击可以快速清掉多个建筑，这个操作其实有点类似之前的飞艇镜像电龙，也与我们部落的某成员创建的纯飞艇气球镜像内爆流类似。

前戏搭配

<Pic src="/p/1880/2e8_Vtcpj.jpg" alt="飞艇法师前戏搭配" width="1620" height="210" class="cp-img-troop-matching" />

前戏所需大概，至于下飞艇位置，与前段时间流行的飞艇雪怪狂暴套餐一样，甚至可以选取更大的范围，如大本、地狱塔、鸟炮、投石，又或者某一预先处理的区域。一狂暴是定数，至于隐身药水的瓶数取决于你要的效果，一般 3～4 瓶即可达成“完美前戏”。

完美前戏实例：

<Pic src="/p/1880/9ecqvxeNH.jpg" alt="飞艇法师前戏完美示例" width="1520" height="700" />

跟九本玩石蓝狗球一样，堪称无敌。

九本石蓝狗实例：

<Pic src="/p/1880/8b5MP53Mn.jpg" alt="九本石蓝狗前戏完美示例" width="1012" height="506" />

注：目录 8 有完美前戏三星视频。

## 六、超法狗球该如何点球？吸引气球走向的防御链

**狗球的节奏：**

对于新手来说，先下狗再下球。可以同时下两条狗，但别在一个点下两条狗，分开下，保证气球不被空中炸弹打到。下了狗之后，1 - 2 秒内点球，一塔两球（两个气球的弹道可以打掉一个九本满级防御建筑，除了 X 连弩），根据狗的路线逆时针或者顺时针点球。在球打玩第一层防御建筑，冲向防空火箭时，再下一个防空火箭下两条狗，点球，同样的步骤，然后在最后一个防空下援军狗，同样的步骤。过程观察狗的血量，如果狗掉血太快，及时补狗，灵活运用。因为有些防空附近全是搜空地雷，这种情况狗死啦，马上补狗。

所谓防御链，就是防御建筑最近与最近之间连成的一条虚拟的线路，除收到空气炮与红炸影响，气球走位基本固定，点球也就是最大效果的四五个气球攻击同一个目标，清完第一层有序的按防御链走，快速而有效的摧毁对面的防御建筑，隐身法术与超级狗的出现更是大大提高的狗球的生存环境（这是狗球的时代，版本答案）。

而在地图任何位置电塔冒出来了，气球稍停顿，紧接着重新计算瞄准目标，包括气球飞行和攻击投掷都会有一段时间的延迟这也就意味着攻击时间又被延长，气球的溅射范围很大，如果攻击 2×2 的防御气球会将其所靠近的一侧的建筑溅射到。

**下法术的时机与要点：**

包括气球在内，决定龙，天使电龙，龙宝等空中单位位置的是其投影，所以狂暴和治疗一定要覆盖住投影而不是覆盖住 2D 实物。注意：决定一局狗球是否成功的是气球的存活率。

## 七、超级狗的容错机制对比

既然提到狗球，这次更新的超级狗必不可少，少带两个球就可以多一个冰狗，6 个球就是 3 个冰狗，6 个球的影响微乎其微，3 个冰狗带来的可就不仅仅是简单的快乐了，首先强在一个血量，死后自带冰冻效果，高达 6.5 格，死后 2.5 格内生成小冰狗，小冰狗与大冰狗一样，攻击时在两秒内降低目标 50% 的移速与攻速，无论是进攻还是守家都会有惊人的效果。

<Pic src="/p/1880/f45hlyJ2a.jpg" alt="熔岩猎犬属性" width="982" height="1190" maxWidth="441px" />
<Pic src="/p/1880/8d1eVZLdV.jpg" alt="迷你寒冰猎犬属性" width="982" height="1328" maxWidth="441px" />
<Pic src="/p/1880/f23q_fJuf.jpg" alt="寒冰猎犬属性" width="982" height="1470" maxWidth="441px" />

不难看出被冰狗吊打，毕竟少两个球真的影响不了大局。

## 八、实战实操三星视频

B 站链接：[部落冲突滚木车完美前戏](https://www.bilibili.com/video/BV1ky4y1e7QD)。

## 九、组合套餐搭配，对阵下药

<Pic src="/p/1880/e12cKFJjc.jpg" alt="石巫流" caption="援兵：狂暴加雪怪" width="1596" height="206" class="cp-img-troop-matching" />
<Pic src="/p/1880/304yWHsc_.jpg" alt="龙球" caption="援兵：狂暴加超法" width="1612" height="190" class="cp-img-troop-matching" />
<Pic src="/p/1880/f93xzLWh.jpg" alt="天女 + 皮卡 + 雪怪" caption="援兵：狂暴加雪怪" width="1604" height="176" class="cp-img-troop-matching" />
<Pic src="/p/1880/86a5EM65.jpg" alt="狗球" caption="援兵：狂暴加超法" width="1622" height="198" class="cp-img-troop-matching" />

可根据不同阵型进行不同调配。

## 十、战略规划应对，怎么防、如何防。

对于一边骑滚木一边喝隐身药水的超法，目前没有好的办法去彻底防范他，就像雪怪刚出的时候，那个联赛，影响平衡性，只待 sc 削弱。但是看了视频首领应该能发现，多头抑制超法的效果还是非常好的，还是运用到“一个你碰不到的地狱塔”引导，但这次引导的地狱塔周边不可有建筑，3 格以外才能放置形成防御链，且多头为主，切记。

<Pic src="/p/1880/0f5gf8SH.jpg" alt="地狱塔放置示例 1"  width="920" height="614" />
<Pic src="/p/1880/973JO68A2.jpg" alt="地狱塔放置示例 2"  width="924" height="867" />

<PostCopyright>
本文首发于掌游宝，原文链接：<a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3375171750177520548" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突‘雪怪事件’历史重演 滚木法师气球与隐身药水的碰撞</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>