---
title: "超法狗球入门教程"
description: "本攻略更适合对狗球有一定经验的玩家。攻略内容均以我的个人经验为准，有时候并没有什么固定套路，你可以按照自己理解来。在 2021 年那会，超法狗球算是一种新的强势打法，它结合了旧的狗球打法 + 新的超级法师和隐身药水。援兵选择飞艇 + 超级法师，找到阵型合适的位置下飞艇，让超法在阵型中指定位置进行落地前戏。"
module: posts-advanced
canonical: /p/1912
featuredImg: /p/1912/1912-3.jpg
authorId: coc-translator
lastCreated: 2021-01-15T22:29:50+08:00
lastUpdated: 2024-05-03T23:07:03+08:00
tags: th13, lava-loon, super-wizard-lava-loon
---

<PostHistory>
2024-05-03 修订：将文章和 pdf 文件中的版权信息改为新版网站。
</PostHistory>

*注：由于超法要削了，所以实际操作时请适当使用法术提高超级法师的强度。*

原标题：Blizzard Lalo Guide For Beginners<br>
原作者：SirClashALot<br>
翻译：部落驿站团队

如果想离线阅读，可下载 pdf 版本。

- 英文版：[Blizzard_Lalo_Guide_For_Beginners (english).pdf](https://static.clashpost.com/p/1912/Blizzard_Lalo_Guide_For_Beginners(english).pdf)<br>
- 中文翻译版：[超法狗球入门教程（中文版）.pdf](https://static.clashpost.com/p/1912/超法狗球入门教程（中文版）.pdf)

在 Youtube 上关注我即可观看各类（超法）狗球视频，此外还有更多内容等你来看。

- 链接（英语）：[SirClashALot - Youtube](https://www.youtube.com/channel/UCqUDDpyHoI14qk1bGIqMkpA)<br>
- 如果想要荷兰语版本，请访问：[SirClashALot [NL] - Youtube](https://www.youtube.com/channel/UCj5KE04VwJVhYstXsH9RTbw)

免责声明：本攻略更适合对狗球有一定经验的玩家。攻略内容均以我的个人经验为准，有时候并没有什么固定套路，你可以按照自己理解来。

译者注：由于译者水平问题，翻译难免出现纰漏，如果发现问题请及时联系我们。

由于我们不知道原作者会不会更新这篇文章，即使更新了也不知道哪里有修改，所以翻译版很可能不会再更新了，目前文章内容以 2021 年 1 月版本为准。

## 本篇教学要讲的内容

在 2021 年那会，超法狗球算是一种新的强势打法，它结合了旧的狗球打法 + 新的超级法师和隐身药水。援兵选择飞艇 + 超级法师，找到阵型合适的位置下飞艇，让超法在阵型中指定位置进行落地前戏。在飞艇落地前几秒提前使用隐身药水使超法隐身，并且对攻击范围的建筑进行链式瞬时攻击，清空阵型一部分范围内的建筑/援兵/英雄等，以达到分割阵型的效果。

这个打法有如下几个阶段顺序。这些步骤并没有一个绝对的顺序，但在大多数情况下，有且只有一个顺序是最好的：

- 带超级法师的飞艇。
- 三王前戏。
- 狗球收尾部分。

在某些情况下，可以先进行三王前戏然后在使用飞艇超法，这样可以避免一些建筑或陷阱对飞艇带来的影响。但是绝大部分的情况下，都是先使用飞艇超法进行第一部分的前戏分割阵型。

本文将深入分析“超法狗球”这一打法是如何完成的，并且会通过分步骤的介绍，教你如何在某一个步骤内获得最大化的利用，以及如何让你更完美地完成收尾。

首先来说“飞艇超法”这一部分。然后后面还会告诉你如何寻找飞艇超法的前戏位置，如何选择三王前戏的位置，如何寻找阵型相对来说比较好的狗球收尾位置。

## 第一阶段：如何寻找飞艇落点

首先要知道，阵型中并没有最佳的飞艇前戏区域。在某些阵型中，最好使用飞艇去大本所在区域爆本，而在另一些阵型中，是将飞艇落点定在阵型其他的区域内，我将会在下面用例子具体说明。在这里需要知道的是，飞艇前戏除了摧毁一些重要的防御建筑外，还可以为你最后狗球收尾规划出路线。我们将在第三阶段进一步的讨论这个问题，接下来看几个飞艇前戏落点选择的例子吧！

<Pic src="/p/1912/1912-1.jpg" width="553" height="342" alt="" />

如上图所示第一个例子中，大本、四王、2 个 X 弩、1 个地狱塔和 2 个投石炮都处于同一个区域。在这种情况下，飞艇优先飞到这一块区域，隐身法术 + 超级法师的配合，可以将这一片区域内的建筑全部清空。从截图中大家也可以知道这个阵型是 4 岛分离的设计，这也意味着将这个单独的区域清空隔断，会给最后狗球收尾的时候规划好 L 型的路径，不过如果在进行三王前戏再次隔断后，狗球的线路会更好收。

<Pic src="/p/1912/1912-2.jpg" width="520" height="375" alt="" />

在这个例子中，你可以看到鸟炮的周围存在 2 个投石、大部分箭塔和一些 X 弩。在这种情况下，最好的办法是尽可能让飞艇飞到鸟炮这个位置，这样就可以把中间一块全部掏空（并且顺带解决了援兵），因此这个例子中，如果阵型有这么一块“高价值“的区域，优先想办法让飞艇进入这个”高价值“区域前戏，这样才能将收益放到最大！

不过也有一个问题，就是这种设计的阵型挺少的，因为弊端太多。在大多数情况下，你只能看到 2 - 3 个核心建筑接近的阵型设计。如下图所示。

<Pic src="/p/1912/1912-3.jpg" width="472" height="346" alt="" />

在这张截图中，你可以看到 11 点左右有一个投石和鸟炮靠的位置接近，但是让飞艇飞到那个位置挺难的，可能会有提前坠落的风险。因此在这个例子中，最好是飞艇飞到大本那一块区域。这样你可以摧毁红色圈圈内的绝大部分（甚至全部）建筑，说不定还能带走几个电塔。（译者注：当然也可能会有被巨炸坑了）

<Pic src="/p/1912/1912-4-hd.png" width="1106" height="751" alt="" />

在这张截图中，你可以看到大本是独立在绝大部分范围外的，因此这种情况下是不值得用飞艇飞大本的。然后你可以看到图中我红色圈圈划出来的部分，有鸟炮、女王、地狱塔、投石、闰土、X 弩，并且范围内 2×2 的空格也少，极大程度地减少了被巨炸炸死导致前戏失败的可能性。不过因为比较深入阵型了，所以要考虑黑雷的情况，最好从黑油罐子那里点球探路 + 下飞艇。（或者先用狗路探再下飞艇）

### 飞艇超法前戏的法术搭配？

一般来说，飞艇超法前戏最好搭配 3 到 4 个隐身法术和 1 个狂暴法术。我个人一般带 4 个，万一遇到飓风陷阱呢？这样即便是触发了飓风也可以保证超法处于隐身状态活下来。不过你不一定在前戏阶段就把这些隐身法术都用完，有时候你可以把狂暴法术或者一些隐身法术留到后面的阶段进攻中使用。

如果你飞艇只需要飞到大本，而大本位于阵型靠外侧这样的时候，你只需要 3 到 4 个隐身法术，不需要下狂暴也可以。只有在触发了飓风后，才需要下狂暴来解决大本。不然下个狂暴法术有点浪费了。

<Pic src="/p/1912/1912-6.jpg" width="484" height="334" alt="" />

当你的前戏落点在一个阵型中间的密集区域时，你将需要使用所有的隐形法术和狂暴法术来最大化前戏的价值。而不是像前面的例子一样只打掉几个建筑。然而由于你最后狗球收尾的原因，并不能总是去追求前戏的最大化而忽略了最后收尾的情况。飞艇是奔大本去还是奔着其他密集区域去呢？这个取决于**阵型本身的设计**。

### 怎么才能让你的飞艇深入阵型？

我们现在将进一步研究飞艇的部署位置。

如何才能确保飞艇能尽可能地深入阵型，而不损失太多血量呢？这将由阵型本身的设计和你部署飞艇的位置有关。

以下 4 种方法可以确保你的飞艇深入。

- 使用气球探路
- 使用狗探路
- 放心大胆直接飞
- 用冰冻法术

这四种方式具体用哪种取决于阵型本身以及你要清空的位置。上面的最后一种方法，也即用肉盾探路并且使用冰冻法术，只是为了保护飞艇不受对空防御建筑的伤害。比如冰冻法术可以用来冰冻空气炮、单头地狱塔或者敌方英雄。最后一种方式就这样，为了讲清楚其他 3 种方式，我们把这张图再贴出来看一下。

<Pic src="/p/1912/1912-7-hd.png" width="1258" height="878" alt="" />

在这种情况下，我们将飞艇部署在其落点附近，也就是加农炮这里，而能够对飞艇造成大量伤害的只有箭塔和边上的防空火箭，所以在这种情况下，只要对着迫击炮点 2 - 3 个气球，就可以探出附近有没有电塔和黑雷的存在，并且气球还可以吸引防空火箭的火力，以确保飞艇更稳地飞进指定位置进行前戏。

<Pic src="/p/1912/1912-8-hd.png" width="1391" height="891" alt="" />

这里我们要像之前说的那样，让飞艇朝阵型中间那个法师塔飞过去。但由于法师塔的放置位置已经在阵型的中心，而且有很多防御建筑都可以对空（X 弩、投石、箭塔、地狱塔和女王），如果我们只用 2 - 3 个气球探路，只能保证飞艇刚开始不受伤害，但是无法保证继续深入的安全性。所以不妨先从黑油罐子那边下一条熔岩猎犬，利用对空伤害使其小狗去探中间的对空陷阱，再下 2 个气球点掉加农炮。这样子的话，飞艇路径上绝大部分建筑会去攻击狗，从而保证飞艇能更加安全地到达法师塔的位置进行前戏。

如果你学会了如何判断飞艇的前戏位置和如何保证飞艇安全进入对应区域的话，就可以进入第二阶段了：**三王前戏**。

## 第二阶段：三王前戏

什么叫三王前戏？三王前戏的意思就是牺牲三个英雄（男王女王闰土）和一些部队（超炸、冰人等）将阵型的一部分区域摧毁，以便为后续的收尾部队规划出明确的路线，由于三王前戏没有天使和治疗法术的配合，国外也喜欢叫：sui（自杀式前戏的意思）

第二阶段的三王前戏和第一阶段（飞艇超法）一样重要。如果操作得当，你可以只用飞艇超法和三王，将阵型摧毁一大半（译者注：百分比最高可达 90%+，例如强人上次发的视频）。不过三王前戏并没有万能的套路，需要自己积攒经验。

在大多数情况下，前两个阶段都是相辅相成的。这意味着在大多数情况下，你会在其中一个阶段摧毁大本，然后用另一个阶段摧毁一些核心的建筑 + 规划收尾部队的路径。

当你用飞艇打下大本时，你可以用三王打掉几个核心建筑。当然根据实际情况而言，如果你认为让飞艇超法去摧毁核心建筑收益更大更合适的话，你也可以选择用三王去摧毁大本！然而还有第三种选择：用飞艇超法和三王都去摧毁阵型的核心建筑区域以便为后续部队规划路线，让后续狗球部队去爆本也是可以的。阵型是死的，人是活的，根据每个阵型的设计去决定你所要进行的操作，这块后面会讲。

当进行三王前戏时，为后续狗球收尾规划路径同样非常重要。

让我们先看几个例子，看看在哪里可以使用三王，如何规划三王的路线和如何使用其他部队配合三王的攻击。

### 选择哪里进行三王前戏？

这完全取决于阵型的设计和飞艇前戏的位置，这里我们用上面演示过的一张截图来再次说明：

<Pic src="/p/1912/1912-9-hd.png" width="1258" height="878" alt="" />

**橙色标记**是我们至少用气球 + 飞艇超法能摧毁的建筑。这样一来，阵型还真的还有很大一部分存在。这时候，你必须在剩下的阵型区域里找到一些核心的建筑，比如剩下的 X 弩、投石、鸟炮、王和地狱塔。鸟炮比较靠外，因此许多人会认为我们可以下三王进鸟炮那块区域，但是这样的话，后续收尾的狗球部队的路线就很尴尬，所以我们要寻找一个可以为后续狗球部队更好设置路线的一个位置，在这个例子中有两个选择。

1、我们下三王在 2 个地狱塔之间，但是单头会很快让王完蛋，所以可能完成不了任务。

2、在大本的另一边下三王，也就是有投石和闰土的那块区域。因为上一阶段之后，援兵会被处理掉，所以这么干可以使三王活得更久，这一点很重要。而且 6 点左右的区域被清空隔断，只需要少量部队断边，就可以先让男王、女王进入那块区域去打掉投石和闰土。在打掉投石以后，可以发现那边的火力不猛，所以你可以在男王、女王抗伤输出的时候，下闰土，让闰土去带走鸟炮。这时候三王前戏的阶段就可以宣告完成了！

超法狗球有两种思路，用你的飞艇干掉大本，或者用三王摧毁尽可能多的建筑，让狗球去收大本。

在这个阵型中，你可以看到大本周围没有太多核心的建筑让飞艇来处理。你也可以看到，鸟炮、投石和几个法师塔，以及敌方闰土、女王都在附近（**我使用橙色标注**）。所以我们可以在这一块橙色区域用飞艇超法解决。那么现在我们选择在哪里用三王前戏呢？但正如我们之前所说，你的飞艇不一定要去爆本。如果飞艇不爆本你该怎么进行三王前戏呢？我们看几个例子：

<Pic src="/p/1912/1912-10-hd.png" width="1460" height="969" alt="" />

同样是两个选择：

- 可以选择 3 点那边的两个地狱塔
- 可以在 9 点到 10 点下三王，带走 2 个 X 弩 + 地狱塔 + 2 个防空 + 城堡援兵 + 空气炮。

我比较推荐的是第二种选择，因为可以打掉更多建筑，并且 9 点那边单头，让狗球去收根本没有任何难度，三王的收益可以做到最大化！

三王前戏做完以后，阵型就没剩多少东西了。用狗球很容易收下来了。

现在让我们来看看最后一个例子：三王打掉更多的建筑。

<Pic src="/p/1912/1912-11-hd.png" width="1379" height="972" alt="" />

飞艇超法可以带走的东西，同样使用**橙色标注**。如果我们在这种情况下决定三王走大本那边的话，只能打掉一个大本 + 投石而已，并且还把狗球路线给破坏了。

所以在这种情况下，最好的办法是三王去另一个位置，然后最后狗球去收大本。同样我们也有两种选择：

- 三王下左边，只能干掉闰土和几个建筑并且拉出对地的援兵。
- 我们可以下在 2 个地狱塔之间，带走 2 个地狱塔 + 2 个法师塔，然后把阵型的 12 点到 3 点的建筑全部清掉。

打这个阵型时，很明显第二种打法收益更大。三王前戏可以打掉两个地狱塔，狗球打掉剩余的防御，包括大本。

### 如何规划三王路线？

在大多数情况下，会在飞艇前戏的区域边上下三王。在这种情况下，飞艇已经将一侧清空形成隔断了。因此，你不需要太多的清边单位来实现三王前戏进入对应区域（一般来说 1 龙宝 + 1 法师足够了，也可以加几个超哥和气球，防止有电塔出现拉歪。或者在没有对空伤害的时候，可以用亡灵断边）

## 用哪些兵种来配合三王前戏？

一般最开始都是男王 + 女王的配合，那么还有哪些部队来搭配呢？刚才我们说到的清边单位只是一个开始。建筑带上龙宝和法师，因为这两个部队都是范围伤害，伤害也相对高，并且所需的空间也不大，最重要的是，它们真的很适合对付弓箭手、哥布林、猎手或者女巫等小单位。此外最好带 1 到 2 个超炸，这样可以提高王的灵活性，并且可以更容易地开墙，让王走到指定区域。

根据阵型的不同，也可以选择带 1 到 2 个冰人配合三王。如果你只想用三王干掉一小部分的区域，可以不选择冰人。但是冰人就像超炸类似，可以更好的配合三王，可以起到保护作用。冰人可以更好的保护王的血量，让三王更好的深入阵型，摧毁更多的建筑。

在大多数情况下，带 1 个冰人就足够了，如果火力较猛的话，也可以带两个冰人，争取让王摧毁更多的建筑！但是冰人带多也不好，不要带 3 个及以上！因为很不划算！

另外提一句，如果有时候双王前戏就够了，那么可以让闰土去完成其他的任务，例如让闰土断边让双王进去，或者单吃其他核心建筑（例如鸟炮投石或者多头等）。还有最后一个选择： 可以让闰土跟狗球部队，这样狗球可以更好的收尾！

如果你已经学会了规划三王前戏和狗球的路线，就可以最后一个阶段：**狗球收尾部分**。

## 第三阶段：狗球收尾

如果你已经学会了规划三王前戏和狗球的路线，那么真正的乐趣就开始了：用狗球打掉阵型的其他部分。这个阶段可能是**最难的部分**，因为有很多因素会导致你的狗球死得非常快，比如电塔，红雷、黑雷和飓风。另外也有可能在操作前面两个阶段的时候，超法和三王前戏出现各种失误，从而导致狗球要收更多的部分。

### 如何规划狗球路线？

在规划狗球部分时，其他因素也是需要考虑的。其中一个因素就是空气炮，如果你决定直接顶着空气炮飞，你的狗球可能时间来不及，也很难收。另一个因素是狗球线路。我们在前面两个阶段稍微提了一下。现在让我们用之前使用的同样截图来更好地了解一下。

<Pic src="/p/1912/1912-11-1-hd.png" width="1098" height="766" alt="" />

同样，**橙色标注**显示了我们要用第一阶段飞艇超法可以摧毁的建筑，红色线代表我们要用三王前戏清理的部分，这时候不难看出，阵型还剩右侧的那一部分没有处理了。现在，我们要规划狗球线路？我们先看一下剩余的防空火箭位置（还剩 2 个），这是一个好消息，因为对狗球来说很好。

<Pic src="/p/1912/1912-12-hd.png" width="1257" height="881" alt="" />

接下来就是狗球的方向：如果从上面下狗球，我们可以优先打掉多头地狱塔（会略过男王，留给后续亡灵），并且可以背着吹风机；如果从下面下狗球，我们会在女王处受挫，然后被投石和多头攻击。所以在这种情况下，优先从范围伤害多的方向下狗球，用咏王的技能无敌保一下，如下图所示。
<Pic src="/p/1912/1912-13-hd.png" width="1259" height="907" alt="" />

在这个狗球收尾线路中，唯一麻烦的点就是女王（因为投石和多头很近，咏王无敌+法术时间够），可以选择多带一些猎头处理男王在处理女王，也可以从迫击炮那边下猎头，优先打女王，只要处理掉女王，稳稳地三星了。我们再看一个例子：

<Pic src="/p/1912/1912-14-hd.png" width="1379" height="972" alt="" />

在我们规划好这个阵型怎么飞飞艇和三王后，我们可以定下狗球的路线。可以从 11 点下狗球往 4 点飞，也可以从 4 点往 11 点飞。如果我们选择 11 点到 4 点飞，可以优先打掉闰土，但是在处理后续投石和大本的时候就有难度，后者从 4 点到 11 点飞的话，可以优先处理大本 + 投石，然后配合从 7 到 8 点进来的猎头消灭闰土。很明显，从 4 到 11 点飞是相对来说好的选择，只要先爆本，二星到手。最后处理闰土的时候只需要用猎手进入阵型就可以三星。

我们再来看看第三个例子，从哪里下狗球。

<Pic src="/p/1912/1912-15-hd.png" width="1457" height="965" alt="" />

前面两部分的截图如图所示，不多赘述了。剩下的部分就是从 12 点到 1 点和 2 到 7 点的建筑了。狗球的线路也是 2 个选择，从上还是从下走。根据之前的判断方法，狗球从下面飞可以更加轻松简单。处理掉投石和下方的法师塔后，基本上没有大的威胁了，剩下等三星就可以。

### 狗球放置

你可能会规划一个不错的路线，但细节也同样重要（不能纸上谈兵哦）。你可以动脑规划飞艇的落点和狗球路线。有几个点我有必要强调一下。

首先，我们需要知道几个气球可以点掉某一建筑。为了方便大家，下面已列出点球与摧毁建筑所需数量的关系（数据均为 13 本满级数据）：

- 加农炮：3 个
- 箭塔：3 个
- 电塔：2 个
- 空气炮：2 个
- 迫击炮：2 个（1 球 + 1 亡灵/弓箭也可）
- 炸弹塔：3 个
- 法师塔：4 个
- 咏王底座：3 个
- X弩：6 个
- 地狱塔：5 个
- 投石炮：6 个
- 鸟炮：7 个

上面这些数据是什么意思呢？就是要摧毁满级（19 级）加农炮需要气球命中三次，包括掉落伤害。要掌握好狗球的节奏，让狗球尽快进攻，你需要知道这些数据。

**但是**仅仅记住上面这些东西还不够，你还要知道**狗球群（主力群）**什么时候全部经过某一位置，这一点也很重要。前面的所有阶段都是为了主力狗球可以输出。我们通常不希望狗球分散，所以会用**点球**（3 - 4 个球一组点掉外围的建筑）来引导狗球路线。对于点球来说，知道摧毁一个特定的建筑需要多少气球是非常重要的。接下来我们举一个例子：

<Pic src="/p/1912/1912-16-hd.png" width="1334" height="997" alt="" />

之前我们已经讲了怎么切阵，就像这张图画的。飞艇去爆本（这已经是爆本和切出 L 型阵型最保险的方法了），三王前戏清理阵型左边这部分（给狗球规划路线，破坏关键黄玉），然后从阵型上方飞狗球。怎么下气球呢？12 点钟的多头塔那里有一个防空（在 12 点钟方向，图不全没截出来），我们就在这里下一个狗，加农炮那里（最上方的地狱塔靠左一点）下 4 个气球，防空火箭那里下 3 个。理论上来说加农炮配 3 个气球、防空配两个气球就够了，为什么这里多用了一些？因为这里有多头塔。如果你按照我说的去做，就算这里有黑雷，你也有足够的气球打掉地狱塔并清理这片区域。之后你就可以下第二只狗了，在迫击炮那里下两个气球（也在 12 点钟方向），法师塔那里下 4 个气球（1点钟方向），箭塔 3 个，加农炮 3 个。如果你带了第三只狗，可以放在 3 点钟的金矿那里，给炸弹塔那里下 3 个气球，加农炮也一样。这样你就清理掉全部防御了。具体带不带第三只狗需要灵活处理，你自己决定。

**但是**，控制节奏很重要，你不能一股脑把气球全扔下去。我再把这一块详细解释一下吧！首先我们消灭加农炮、防空和多头塔。开局下气球之后就下咏王辅助大部队，让气球的存活时间长一些，当气球把防空和多头塔干掉之后就会奔向地狱塔，让进攻节奏快一些。然后我们在 12 点钟迫击炮那里扔一只狗和几个气球支援主力群，右上角的箭塔、法师塔、加农炮那里也跟几个气球。至此，第一批气球已经摆脱地狱塔的束缚了，这些气球和右上角迫击炮这边过来的气球汇合起来形成了一股力量。此时马上扔几个猎手下去解决敌方女王，然后咏王金身保护部队，让气球和猎手存活，确保解决掉敌方建筑和女王。当主力到达 3 点钟的地狱塔之后，马上扔第三只狗，并在箭塔和炸弹塔那里跟几个气球。如果你把狗球的节奏控制好了，那么你已经成功用超法狗球三星满 13 了！

我们再看一个阵，这个例子中我们需要用狗球爆本。

<Pic src="/p/1912/1912-17-hd.png" width="1355" height="934" alt="" />

之前我们讲了怎么用飞艇把中间区域清掉，还有怎么用三王前戏清理右边这篇区域。现在这个阵还剩下左边这一大片，其中包括大本、闰土和投石炮。不过不用怕，相信自己可以轻松三星这个阵！

这个阵用狗球怎么打呢？由于之前我们已经用掉一只狗护送飞艇了，所以现在我们只有两只狗，不过两只也足够了。首先我们在暗黑法术工厂那里下一只狗，狗经过大本营可以探出陷阱。如果三王前戏顺利，那么此时的摧毁率已经接近 1 星 51% 了，而 1 星 51% 正是大本营电塔激活的时机。如果大本已经激活了，我们可以用冰冻冻住大本，然后迅速扔十来个气球准备摧毁大本，接下来马上在 5 点钟箭塔那里扔三个气球。这一步很重要，因为打掉箭塔之后可以引导气球前往投石炮，而不是跑偏溜边。大本解决掉之后咏王马上开大，以免气球死掉导致接下来无法摧毁投石炮。此时我们可以给投石炮一个冰冻，确保气球可以安全穿过这片区域。接下来我们在 7 点钟方向的实验室和金矿这里下气球支援主力部队，每个防御配 3 个气球（如果遇到电塔酌情增加），这样可确保气球推进到闰土和咏王王座的位置。一旦气球到了法师塔那里，下几个猎手解决咏王和闰土就行。此外，气球推进到法师塔之后要把第二只狗扔下去，狗会奔向主力的必经之路，替主力扛伤害。接下来在 9 点钟的加农炮和迫击炮这里下几个气球，箭塔这里也跟几个气球。这样一来气球就覆盖途中的所有防御了。进攻过程中有个难点，就是选择合适的时机下猎手。下兵太慢的话气球会被王打死很多，太快的话猎手会被防御杀死，所以要做到不紧不慢才行。

### 收尾工作

收尾其实很重要，可以说是第四阶段了。如果不收尾，那么你可能会遇到时间不够的问题，也就是说你必须根据场上的情况随时清理剩余建筑，开始下狗球后就得马上进行收尾了。这个步骤需要多练习才能做好，因为你刚开始不熟练或者太着急，切换过程中容易点到其他部队，下错兵。然而解决这个问题没啥捷径，只能多练习。如果你收尾做好了，你会发现你的三星率会提高很多，而不是让你抓狂的 2 星 90+.

译者注：收尾常用亡灵等小单位兵种。

### 超法狗球在部落战、联赛和传奇杯的应用

刚才我们谈论了超法狗球这个流派的路线规划和操作方法，但是怎么在部落战、联赛以及传奇杯中把这些理论的东西变成自己的实际操作呢？显然，普通的部落战最简单。每个人有两次进攻机会，因此大家有足够的机会改善部落的整体战绩，不容易出现一次失误满盘皆输的情况。而且部落战中你可以一开局就规划好，打的时候说不定还有事半功倍的效果。在部落战中，你常常可以冒险一点，也就是说你可以把三种打法都尝试一下：飞艇爆本、三王前戏爆本、狗球爆本。部落战非常适合进行超法狗球的规划和进攻。

联赛就不一样了，每个人只有一次机会。这也就是说你必须确定爆本计划，不能随便浪，到时候再看情况。联赛时我们一般不用狗球爆本，因为狗球这个阶段比较靠后，如果前面因为啥失误把咏王金身给用掉了，那么就很容易一星，你当然不希望这种情况出现。这就是为什么你最好制定爆本计划，不管是用飞艇超法还是用三王前戏，大本一定要带走。剩下的部分和部落战的套路一样，只是不能像部落战那么冒险了。

传奇杯是个锻炼快速规划和快速执行能力的好地方，你只有大约 30 秒的时间规划打法，所以你需要事先把这个流派的固定套路记住。传奇杯有一个优点，那就是阵型是从网上找的，你可以看到一大堆差不多的阵。如果你知道怎么三星，还能在练技术的同时收获一些奖杯，不过要想成为大神需要大量练习，并且尝试不同的思路和方法。第一次见到一个阵时你可以尝试用飞艇爆本、三王前戏清理另一片区域时，再一次遇到这个阵时你就可以尝试三王前戏爆本，飞艇清理其他区域。即使你第一次就成功了，我依然鼓励你尝试不同打法。

**但是**，你会看到很多回字阵，还有一些中心区域防御集火的阵。这些阵一般用飞艇爆本，理由有很多：

- 你可以在爆本的同时干掉一些关键性的防御；
- 摧毁关键防御之后方便规划气球路线；
- 摧毁阵型中心之后，剩下的部分就变成了 O 字型，然后清边进阵之后就得到了一个 U 字型的阵型。

下面我用一个例子说明一下：

<Pic src="/p/1912/1912-18.jpg" width="549" height="420" alt="" />

如果你去过传奇杯，这个阵应该经常见到。正是因为这个阵常见，我才用它来举例子。那么这个阵具体该怎么打呢？

首先我们用一只狗扛伤，飞艇飞到中间爆本，我们可以任选一个角落干这个事情，因为每个角落都有一个核心建筑。不过如果我们从上面进攻，可大概率解决两个英雄，还可以把援兵引出来杀掉。所以我就从上方下狗扛伤害，用飞艇爆本，如图所示：

<Pic src="/p/1912/1912-19-hd.png" width="1258" height="963" alt="" />

注意：打这种阵型时，你需要先下狗再迅速下飞艇，如果你先下了飞艇，那么飞艇可能会追上狗（有时候狗会顿一下导致飞艇追上狗），然后提前解体。但是也不能太晚了，如果你等小狗死完才下飞艇，那么肉盾就没了。由于大本和投石炮之间只有一格的间隔，所以我们可以同时摧毁这两个建筑，外加周围的防御和城堡中的援兵，如下图所示：

<Pic src="/p/1912/1912-20-hd.png" width="1257" height="1058" alt="" />

从上图中我们可以得知，现在我们已经摧毁整个中心区域了，但是目前 3 个地狱塔一个都没搞定。不过我们还有几个冰冻，而且三王前戏还没开始，接下来我们看看哪个地方进行三王前戏吧！由于我们已经把顶部地狱塔旁边的建筑清理了一大片，所以我们可以在顶部浅蓝色箭头那里下闰土断边，与此同时我们可以在闰土后面跟一些亡灵或法师，提前摧毁这些建筑，防止收尾的时候时间不够。现在是时候确定哪里进行三王前戏了。我们可以推进城堡这边，但是刚才打的时候援兵很可能已经没了，所以推进城堡这边并不划算。现在我们把视线转向左边，那么敌方的女王、蛮王和 X 弩都能干掉，如果蛮王能破一层墙（不保证成功），地狱塔都有可能干掉。三王前戏结束后，阵型成这样了：

<Pic src="/p/1912/1912-21-hd.png" width="1258" height="963" alt="" />

如上图所示，除了左边的地狱塔，整个左侧区域都清空了，只剩下右下角这片区域。现在我们该确定狗球路线了。如果从底部法师塔这里开始下狗球，我们可以从空气炮背后接近它，而且可以很快摧毁天鹰。如果从右上角开始进攻，那么能摧毁其中一个地狱塔，但是我们需要顶着空气炮推进，而且由于这种路线离大本左边的那个地狱塔太远，可能会栽在这儿。因此我们还是从底部进攻吧！

具体怎么打呢？首先在三王前戏这个地方下一个狗和 5 到 6 个气球，确保摧毁大本左边的地狱塔，此时狗会奔向底部的防空火箭。当第一波气球部署完成、狗接近防空的时候，我们可以在迫击炮这里下两个气球，加农炮那里 3 个，法师塔那里 4 个（都在 6 点钟方向）。这些防御摧毁后你就可以下第二只狗了，就把兵在 5 点钟箭塔和黑油罐这里，4 点钟的箭塔和法师塔这里要多下点气球，这边可能有一组电塔。外围防御摧毁之后气球会飞向天鹰，天鹰附近可能有飓风陷阱，所以咏王金身最好在这里用掉，别让主力部队损失太多。当第二波兵接近天鹰时，你可以在 4 点钟的加农炮、改装箭塔、法师塔和 3 点钟的箭塔这里下最后一批气球，让这波兵摧毁最后一个地狱塔。下完每一波狗球之后别忘了收尾，用点兵力清空剩余的建筑，然后坐等三星！具体思路我已经画在下面这张图上了：

<Pic src="/p/1912/1912-22-hd.png" width="1349" height="1052" alt="" />

现在，如果你按照我的思路操作，并且操作顺利，那么你就凭借自己的双手打出了又一个三星！

## 感谢阅读！

感谢阅读这篇超法狗球入门教程，希望你能学到些东西，并且希望你们可以理解我的思维方式。这种思维让我的超法狗球技术突飞猛进，当然狗球的技术也提高了不少。如果你想查看更多超法狗球、普通狗球或者其他的什么流派，欢迎查看我的 Youtube 频道，频道链接已在开头呈现。

译者注：同时请关注部落冲突驿站（clashpost.com）获取更多攻略。

部落冲突，全面开战！

SirClashALot