---
title: "部落冲突 2021 年更新"
description: "1/20：超法削弱。4/12：14 本推出，战宠登场，建筑工人可以在战斗中修复建筑，低本援军有了等级限制，低本推出类似于月度挑战的新手挑战。更新当晚部分玩家提前解锁 6 农，官方紧急修复，已经卡了 bug 的不作处理。4/14：紧急修复矿工血条不显示的问题，但是因为不强制更新，所以很多玩家 6 月份才更新。"
module: posts-archive
canonical: /p/1935
featuredImg: /p/1935/update-20210412-6.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2021-01-15T22:27:53+08:00
lastUpdated: 2022-01-20T02:53:29+08:00
tags: version-history
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2021
---

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突更新历史（导航帖）](/p/1384)。

## 2021 年大事记

<Table maxWidth="750px">

|   日期  | 重要事件 |
|    --:  |   :--   |
|  01/20  | 超法削弱。 |
|  04/12  | 14 本推出，战宠登场，建筑工人可以在战斗中修复建筑。<br>低本援军有了等级限制，低本推出类似于月度挑战的新手挑战。<br>更新当晚部分玩家提前解锁 6 农，官方紧急修复，已经卡了 bug 的不作处理。 |
|  04/14  | 紧急修复矿工血条不显示的问题，但是因为不强制更新，所以很多玩家 6 月份才更新。|
|  06/15  | 火箭气球兵和龙骑士推出。<br>可以分享军队配置了，还可以自定义部署栏位大小。|
|  09/27<br>下午 | 传奇杯出现无法结算的问题，这个问题直到 10 月 1 日才修复。|
|  09/27<br>傍晚 | 超级巨石投手推出，部落战捐兵可以获得经验。<br>国内 IP 地址登录游戏后无法通过部落名搜索部落。 |
|  10/11  | 官方宣布部落竞赛大调整，竞赛任务更琐碎。<br>新增国内 IP 专属的举报按钮，举报之后该玩家会被屏蔽，导致自己不能进攻对方但对方可以进攻自己，很多玩家在部落战和联赛中遇到了这种情况，搞得玩家怨声载道。自此，大举报时代来临。|
|  11/23  | 新创建的阵型链接以及维护后使用的阵型链接的有效期由 28 天改为 90 天。|
|  12/09  | 推出攻城烈焰车和超级飞龙。<br>升级费用与时间大幅减少。<br>15 级城墙全部解锁，意味着 15 本近在眼前。|
|  12/11  | 中国队伍 JX. Tiger 获得部落冲突全球总决赛冠军。|

</Table>

## 系统维护 - 2021/1/20 平衡性调整

- 超级法师的溅射伤害从 60% 降低至 40%.
- 9 级隐形炸弹的伤害从 112 提升至 125.
- 9 级超级弓箭手的生命值从 500 提升至 510.
- 降低大守护者跟随攻城滚木车和攻城飞艇的优先级，以减少他跟随这两种攻城机器冲向敌方大本营并陷入危险的几率。
- 修复了改装后的箭塔首发箭矢射出位置不合理的问题。
- 修复了 11 级防空火箭的命中效果。

我们对《部落冲突》进行平衡性调整的目的是为了创造出独特、有吸引力，但不至于过于强大的兵种。

我们希望新推出的超级部队都有其实用性和定位，这就需要在进行平衡时既保证单位的强度合理，又保证不会降低其趣味性。

非常感谢大家给我们的反馈！

最后提醒一下大家，因为本次通过服务器维护上线的改动将对游戏产生影响，所以维护后所有的战斗回放将无法播放。别忘了查看我们的后续通知，了解平衡性调整上线的具体时间。

## 版本 13.675.20 - 2021/2/25

- 移除冬季主题。
- 修复了部落联赛报名时影响部落成员的 “无法观战 “的 bug.
- 修复了联赛报名时战争规模（15 人或 30 人）显示错误的 bug.

## 版本 13.675.22 - 2021/3/1

修复冠军联赛无法报名的问题

## 版本 14.0.2 - 2021/4/12

亲爱的首领们，《部落冲突》2021 春季更新已经到来，我们迫不及待想与您分享这次的更新内容。今天我们将所有更新内容整理成文，一次性展示给大家。当然，还有这次更新中将会修复的一些问题，一起来看看吧~

### 一、14 级大本营

<Pic src="/p/1935/update-20210412-2.png" alt="14 级大本营宣传图" width="900" height="506" maxWidth="450px" />

我们即将迎来《部落冲突》2021 年的首个重大更新！全新防御建筑等级、全新英雄等级、全新部队等级，当然还有全新的 14 级大本营！14 级大本营以丛林为主题，垛口上刻有古老的象形图案文字，隐藏着古老 Clash 智慧的秘密……

大本营升级到 14 级需要 1600 万金币 20 天，生命值 8900，金币和圣水容量 200万 ，黑油容量 2 万。

14 本新解锁 1 个空中炸弹、1 个搜空地雷、1 个骷髅陷阱、1 个隐形炸弹、1 个巨型炸弹、25 块城墙。

**巨型地狱之塔：**

14 级大本营仍设有巨型地狱之塔，可升至 5 级。不过现在，大本营被摧毁时，会放置毒药炸弹，对敌军造成伤害并降低其攻击和移动速度。

**防御建筑/建筑/陷阱可升至新的等级：**

- 12 级实验室
- 10 级部落城堡
- 15 级储金罐
- 15 级圣水瓶
- 9 级暗黑重油罐
- 20 级加农炮
- 13 级特斯拉电磁塔
- 9 级炸弹塔
- 8 级地狱之塔
- 5 级天鹰火炮
- 3 级投石炮
- 10 级隐形炸弹
- 15 级城墙（可升级 100 块）

**英雄可升至新的等级：**

- 野蛮人之王可升至 80 级 → 铁拳出击可升至 16 级
- 弓箭女皇可升至 80 级 → 皇室披风可升至 16 级
- 大守护者可升至 55 级 → 永恒书卷/生命光环可升至 11 级
- 飞盾战神可升至 30 级 → 飞盾寻踪可升至 6 级

**兵种可升至更高的等级：**

- 野蛮人可升至 10 级
- 弓箭手可升至 10 级
- 炸弹人可升至 10 级
- 天使可升至 7 级
- 飞龙宝宝可升至 8 级
- 亡灵可升至 10 级
- 瓦基丽武神可升至 9 级
- 戈仑冰人可升至 6 级

**法术可升至新的等级：**

- 镜像法术可升至 7 级
- 毒药法术可升至 8 级

**平衡性调整：**

- 6 级镜像法术可复制的部队单位从 33 提高到 34
- 超级巨人生命值降低 200
- 超级亡灵每秒伤害值降低 50，生命值提高 100
- 7 级地狱飞龙每秒伤害值从 80 - 1 600 降低为 79 - 1 580，生命值降低 50
- 地狱飞龙烈焰射线冷却时间从 0.5 秒提高到 0.6 秒
- 4 级及以上部落的法术最大增援数量增加 1
- 8 级地狱之塔处于多重目标模式时，可对 6 个目标进行攻击

### 二、英雄战宠

<Pic src="/p/1935/update-20210412-8.png" alt="战宠推出时的宣传图" width="1080" height="443" maxWidth="540px" />

英雄战宠是《部落冲突》的全新单位，大本营达到 14 级后，您可以解锁全新建筑：战宠小屋，在这里升级战宠或将战宠指派给您的英雄。每次升级战宠小屋可解锁新的战宠，每个战宠都有自己独特的技能，助力搭档英雄英勇奋战。

<Pic src="/p/1935/update-20210412-9.png" alt="战宠小屋升级数据（2021/4）" width="842" height="197" />

每次升级战宠小屋可解锁新的战宠，每个战宠都有自己独特的技能，助力搭档英雄英勇奋战。

**1、莱希**

- 攻击偏好：离英雄不超过 2.5 格的目标
- 伤害类型：单个目标
- 目标：地面目标
- 移动速度：32

这只可爱又凶狠的猎犬会攻击附近的目标，甚至会跳过城墙……咬快递员的腿。是的，莱希看什么都是快递员的腿。

<Pic src="/p/1935/update-20210412-10.png" alt="莱希的升级数据（2021/4）" width="848" height="427" />

**2、闪枭**

- 攻击偏好：英雄的目标
- 伤害类型：单个目标
- 目标：地面和空中目标
- 移动速度：20

闪枭的外形充满神秘感，这只全身带电的飞禽会静悄悄地跟在英雄旁边主动攻击，和英雄一起凶猛地战斗。难道您不想要一位羽毛精美、眼里有光的好朋友吗？战斗中，闪枭会发射远程电击，弹射攻击附近的另一个目标。

<Pic src="/p/1935/update-20210412-11.png" alt="闪枭的升级数据（2021/4）" width="843" height="432" />

**3、大牦**

- 攻击偏好：离英雄不超过 7 格的目标
- 伤害类型：区域溅射
- 目标：地面目标
- 移动速度：24

拥有浓密“牦”发的怪兽大牦虽然看上去没那么恐怖，但它的强健体魄和坚硬牛角绝对不容小觑。大牦无比强硬，它的牛角可对城墙造成额外伤害，为英雄开辟道路。

<Pic src="/p/1935/update-20210412-12.png" alt="大牦的升级数据（2021/4）" width="842" height="426" />

**4、独角**

- 治疗偏好：英雄
- 恢复类型：单个目标
- 目标：地面和空中目标
- 移动速度：16

独角头上的角会发光，走起路来神气活现，但它做的可不只是在深夜发光照亮迷途旅客。独角是英雄的专属天使，它会散发光芒治愈英雄！

<Pic src="/p/1935/update-20210412-13.png" alt="独角的升级数据（2021/4）" width="846" height="429" />

### 三、建筑工人小屋

多年以来，眼见辛苦建造的建筑日复一日地在战火中被烧成灰烬，建筑工人终于决定不再坐以待毙，将自己的简陋小屋变成反击武器。升至 2 级后，敌军来袭时，建筑工人小屋将升起炮台抵御来犯之敌。

大本营升至 14 级后，您可以升级建筑工人小屋。以前，单独放在村庄四角的建筑工人小屋顶多让人只能打到 99%，以两星结束进攻。但以后建筑工人小屋将不再只是摧毁率中的小小占比！

**建筑工人小屋属性：**

- 范围：6 格
- 伤害类型：单个目标
- 目标：地面和空中目标
- 攻击偏好：任何

升至 2 级后，敌军来袭时，建筑工人小屋将升起炮台抵御来犯之敌。此外，建筑工人也不再只是躲在建筑工人小屋中，而是投身战斗，保护村庄！为了阻止敌人破坏他辛苦打造的酷炫建筑，战斗中建筑工人会围绕受损的防御建筑敲敲打打，尽力修复。

<Pic src="/p/1935/update-20210412-7.png" alt="建筑工人小屋的升级数据（2021/4）" width="636" height="182" />

尽管建筑工人在战场上不会有生命危险，也不能被进攻方的部队锁定为目标，但是法术可以对他造成影响。毒药法术会减缓他修复附近建筑的速度， 冰冻法术会暂停他的修复行为。雷电法术会让他重置修复的目标。建筑工人小屋被摧毁后，建筑工人将停止修复建筑。

友情提示：建筑工人小屋现在属于防御建筑，它会受到攻击偏好为防御设施兵种的攻击，比如气球兵、野猪骑士等。

**建筑工人加入战斗之后，新成就也会相应加入游戏！**

爆裂出击 - 在联机模式中摧毁配备武器的建筑工人小屋

- 1 星：目标 25 个，奖励 10 经验、10 宝石
- 2 星：目标 250 个，奖励 100 经验、30 宝石
- 3 星：目标 2 500 个，奖励 1 000 经验、100 宝石

由于建筑大师只是家乡的兼职员工，要兼顾家乡和建筑大师基地，建筑工人联盟表示建筑大师没有资格加入战斗。换言之，只有家乡村庄的建筑工人小屋可以升级。

### 四、部落城堡

我们重新设计了部落城堡增援机制的部分功能，一是为了避免低本玩家在进攻中遇到过于强大的部落援军，二是为了维持游戏中期阶段的平衡性。

2021 年春季更新将实装以下调整：

<Pic src="/p/1935/update-20210412-1.png" alt="2021 年春季更新 部落城堡增援机制调整" width="847" height="426" />

根据上表所列数据，1 级部落城堡接收援军时，援军等级不会超过 5 级实验室支持的最高等级。

以野蛮人为例，1 级部落城堡可接收最高 4 级的野蛮人援军，因为 5 级实验室能将野蛮人升至的最高等级就是 4 级。

该等级上限也适用于部落对战中的部落援军。超出等级上限的援军将自动降低至当前部落城堡所支持的最高等级。除此之外，享受【增援升级】部落特权的援军也受等级上限的限制。

举几个例子：

- 10 本可以要到 12 本的兵种等级，那么可以要到 13 本才解锁的滚木车吗？答案是可以的，但是只有 3 级。（如果玩家在 13 本解锁了滚木车，即使不升级实验室也可以把滚木车升到 3 级）
- 9 本可以要 12 本的雪怪吗？同样是可以的，但是只有 1 级。
- 9 本可以要超级亡灵吗？不可以，9 本只能要超级野蛮人、超级弓箭手和超级炸弹人这三种超级兵，上图已经给出了。

### 五、游戏性优化

本次更新还有超多的游戏性优化和调整，以及中低级大本营各项目升级时间和费用减少。握紧手中的建筑工人锤，准备接收超多游戏调整吧！

<Pic src="/p/1935/update-20210412-3.png" alt="2021 年春季更新 游戏性优化宣传图" width="900" height="500" maxWidth="450px" />

**1、新手玩家挑战**

游戏中将推出新手玩家挑战，让 2 - 6 级大本营玩家通过类似于月度挑战的方式完成各种挑战，从而加快游戏进展。 每次升级大本营都可以解锁新的免费挑战，且每完成一个挑战可刷新出更多挑战。

新手玩家挑战奖励：

玩家可通过新手玩家挑战赢取丰厚奖励，最多可赢取 5 000 积分来解锁包括金币符石和建筑之书在内的奖励。

达到 7 级大本营后，系统将自动为玩家领取所有尚未领取的奖励。

**2、招募工具**

我们对招募工具进行了许多调整，以优化部落在使用“寻找新成员”功能时的游戏体验。

现在玩家可选择仅“接收邀请”而不被推荐给部落，点击个人简介界面的“部落邀请”按钮即可从中选择一项设置：

接收邀请和被推荐 / 接收邀请 / 不接收邀请

选择“接收邀请和被推荐”的玩家每周都必须确认他们是否仍然希望继续被推荐给部落。

部落发送的加入邀请会在 2 周后过期，这是为了避免出现玩家因为点击很久之前收到的邀请而意外加入一个部落的情况。

“寻找新成员”界面新增“推荐玩家”，点击其信息图标即可查看该功能的具体机制以及部落可对推荐结果设置的筛选条件。

部落现在可以设置聊天语言。

**3、时间/费用减少**

为了帮助玩家更快升级村庄，本次更新，我们将减少各种项目的升级时间和费用！

训练时间减少：

- 戈仑冰人：360 秒 → 300 秒
- 女巫：360 秒 → 240 秒
- 超级女巫：1 200 秒 → 800 秒

城墙升级费用减少：

- 12 级城墙：300 万金币/圣水 → 200 万金币/圣水
- 13 级城墙：500 万金币/圣水 → 400 万金币/圣水

中低级大本营各项目升级时间/费用减少：

为帮助玩家更快升级，我们调整了 2 - 11 级大本营多个项目的升级时间和费用，其中 7 - 10 级大本营中升级费用和时间的“折扣”力度最大！

- 2 级大本营各项目的升级时间减少 60%；
- 游戏早期实验室内兵种升级的时间/费用大幅减少；
- 1 - 50 级野蛮人之王和弓箭女皇的升级费用大幅减少；
- 13 级大本营升级费用基本不变；
- 以下调整不适用于城墙。

<Pic src="/p/1935/update-20210412-4.png" alt="2021 年春季更新 时间/费用减少的统计情况" width="749" height="416" />

其他低等级大本营的升级费用/时间减少：

- 1 - 8 级大本营中，大部分等级的搜索对手和“下一个”对手的费用减少
- 1 - 2 级野蛮人的训练费用：25/40 圣水 → 15/30 圣水
- 1 - 2 级弓箭手的训练费用：50/80 圣水→ 30/60 圣水
- 1 - 4 级巨人的训练费用：250/750/1250/1750 圣水→ 150/300/750/1500 圣水
- 1 - 2 级的野蛮人/弓箭手的升级费用减少
- 1 - 4 级的圣水收集器/金矿的容量加倍，3 小时不再能填满这些采集器。

**4、全新成就**

我们添加了几项全新成就，供高等级玩家继续挑战自己！

迎难而上 - 在联机模式中摧毁配备武器的大本营：

- 1 星：目标 10 个，奖励 100 经验、20 宝石
- 2 星：目标 100 个，奖励 800 经验、100 宝石
- 3 星：目标 2 000 个，奖励 5 000 经验、250 宝石

攻城增援 - 增援攻城机器：

- 1 星：目标 50 个，奖励 20 经验、20 宝石
- 2 星：目标 1 000 个，奖励 200 经验、100 宝石
- 3 星：目标 5 000 个，奖励 2 000 经验、500 宝石

• 以后增援的攻城机器数量将计入这项全新成就的进度，不再计入“患难之交”的进度。

超能出击 - 启用超级部队：

- 1 星：目标 20 次，奖励 100 经验、10 宝石
- 2 星：目标 100 次，奖励 100 经验、30 宝石
- 3 星：目标 250 次，奖励 1 000 经验、100 宝石

**5、游戏相关**

- 英雄或建筑开始升级后不再取消其原来已启用的加成效果，加成效果继续在后台运行。
- 练习模式中玩家仅能进攻同等级大本营对应的关卡，不再能进攻更高一级大本营对应的关卡。
- 升级实验室期间，之前在实验室内正在进行的升级会正常继续，且实验室的升级和实验室内的项目升级都可以使用宝石或魔法书完成。但实验室正在升级时，无法开始新的兵种或法术升级。
- 将新的村庄初始阵型中的一些障碍物移到更靠近地图边缘的位置，以便为村庄创造更多相连的空白空间。
- 为打造更好的新手玩家体验，我们增加了教程结束后的 19 个单人模式地图（即从“哥布林前哨基地”到“飞科华”）提供的战利品。
- “飞科华”后的单人模式地图提供的战利品和之前保持一致。

<Pic src="/p/1935/update-20210412-5.png" alt="2021 年春季更新 单人模式地图的奖励" width="749" height="416" />

**6、游戏界面优化**

- 调整了游戏一直以来的成就排列顺序，现在成就将以更合理的顺序排列。
- 现在在训练界面点击“立即完成训练”按钮会出现确认弹窗。
- 更换毒药法术的“每秒最大伤害值”图标以区别于其他每秒伤害值图标。
- 实验室在升级时可点击查看正在研究/升级的界面。
- 所有兵种/法术已部署完毕后，战斗界面军队栏位中会继续显示等级图标的火焰效果。
- 点击家乡/建筑大师大本营的升级按钮后，如大本营升级后可解锁新的项目，该新项目图标中将出现“新”提示。
- 优化了野蛮人之王默认皮肤，让他更加立体，更好地展现王者风范。此外，这种自定义纹理充分利用了新的着色器，我们计划使用新的着色器来优化所有默认英雄皮肤。 我们会采用这种着色器来调整以后推出的皮肤，但目前没有计划调整已有的非默认皮肤。

**7、月度挑战调整**

- 如玩家领取资源奖励时，其剩余空间仅能存放该奖励的一部分，他们现在可选择获得能存放的那一部分资源，将溢出的部分转换为宝石。根据玩家最终领取的奖励数量不同，转换的宝石数量不等，最多 5 颗，最少 1 颗。如玩家领取奖励中的 20%，溢出的 80% 将转换为 4 颗宝石（即 5 颗宝石的 80%）。
- 赛季结束时，系统会自动为玩家领取所有已解锁但未领取的奖励，自动领取时溢出的奖励将转换为宝石，转换规则和手动领取时一致。
- 如玩家即将满防，无法完成某项要求升级一定数量的城墙或建筑的挑战，他们只需升级完仍要进行的升级即可。如玩家已满防，不再需要进行任何升级，这项挑战会自动完成。
- 新增隐形法术相关的挑战（部落竞赛和月度挑战）。
- 月度挑战中，针对所有关于使用兵种或法术赢得战斗的挑战，每场战斗需使用的兵种或法术数量减少为 1 个。

**8、iOS 调整**

- iPad Pro 机型的默认帧率从 120 帧率调整为 60 帧率以节省电池电量。如要更换为 120 帧率，可在游戏内设置-更多设置中的“更高帧率”中设置为“开启”。
- 在可支持设备上我们将使用苹果的 Metal 图形 API，这可以提供更高效性能，也能减少玩游戏的电量消耗。
- （针对中国大陆之外的地区）即日起，如果您要使用 Facebook 的社交功能，那么您需要授予 APP 跨应用程序追踪权限，这是我们根据 Facebook 的要求增加的设定。试试 Supercell ID 吧，既能使用社交功能，又能保障隐私安全！

### 六、问题修复

**1、游戏相关**

- 隐形弹簧弹射阵亡部队不会再浪费其弹射空间。
- 修复了狂暴野蛮人、超级野蛮人和隐秘弓箭手的技能持续时间计时不太准确的问题。
- 修复了英雄猎手的淬毒效果持续时间计时不太准确的问题。
- 修复了攻城训练营持续时间计算不准确的问题，之前它实际的持续时间和信息界面显示的 30 秒有出入。攻城滚木车的信息界面增加了持续时间这条属性。
- 修复了极少数情况下地面部队目标锁定失败的问题。如果地面部队的射程内正好只有 2 个可攻击的目标，没有其他目标，并且这 2 个目标靠得很近，地面部队可能会无法锁定其中任何一个目标。
- 现在被部署到隐形法术范围内的部队会立即隐形，不会再出现防御建筑有时可以在这些部队隐形之前进行锁定的问题。
- 如果熔岩猎犬和寒冰猎犬在选择目标时，场上剩余的防空火箭都被隐形了，它们不会忘记锁定之前没有看到的防空火箭。
- 优化弓箭女皇的寻路系统，这将改善她的 AI，比如她现在会优先往有城墙缺口的方向移动。
- 防守天使的治疗溅射效果不再能够给防御建筑加血。
- 修复了其他友军都没攻打城墙的情况下，大守护者会去攻打城墙的问题。
- 如果在大守护者受到伤害的同时激活永恒书卷技能，他可以免疫伤害。
- （针对中国大陆之外的地区）Supercell ID 好友之间可以互相观战了。

**2、游戏特效**

- 弓箭女皇未使用皇室披风技能但获得隐形效果时，射出的箭矢可正常显示。
- 修复了雷电飞龙被消灭时出现的旋转动画。
- 修复了戈仑冰人被消灭时的视觉效果不一致的问题。

**3、单人模式**

- 在单人模式资源仓库中显示战利品。
- 如果某一张地图/关卡还剩余 100% 战利品，现在资源仓库会显示成装满状态而不是空白状态。
- 新增玩家可选择进攻时使用皮肤的功能，而不是使用玩家当前所选皮肤。
- 在关卡中新增进攻倒计时功能。

**4、游戏界面**

- 编辑布局按钮不可见时，对战界面将不再显示提示。
- 参加部落对战联赛时，玩家必须选择对战规模，不会再使用默认选择。
- 查看回放时，如果进攻方使用过多单位，最多将显示 36 个图标，之前最多只会显示 30 个。
- 修复了打开部落对战联赛界面时，试图打开常规部落对战详情而导致游戏崩溃的问题。

**5、阵型编辑器**

- 为了避免视觉故障，在拖动单位时，整体移动按钮无法使用。
- 优化了在阵型编辑器中交换城墙时，城墙连接的显示效果。
- 修复了在阵型编辑器中不能同时移动超过 500 个单位的问题。
- 在阵型编辑器中调换建筑位置不会触发阵型冷却时间。

**6、增援**

- 更新后无法向部落成员捐赠低于等级要求的援军。
- 优化了请求增援界面中超级部队的排序，超级部队将会有一个固定顺序，而不是之前的任意排序。
- 增援失败时会有相关提示。
- 在进行部落战捐兵时，部落特权（和增援等级上限）的影响会立即生效，而不是先添加原等级的部队，然后再显示等级变化。

**7、部落对战匹配机制**

- 隐形法术现在会影响部落战匹配。
- 略微提升了攻城滚木车和攻城训练营对部落战匹配的影响。
- 微调了英雄对部落战匹配的影响。

**8、其他修复**

- 在练习模式或超级部队试用关卡中摧毁大本营将不再积累经验值。
- 在游戏模式中使用自己的军队仍可正常获取经验值。
- 修复了玩家一次可训练或已训练的超级部队可能超过预定数量的问题。
- 修复了城墙视觉效果问题：城墙被摧毁后村庄首领未登录游戏，在这种情况下，别的玩家访问该村庄时会遇到城墙连接视觉效果问题。
- 修复了建筑大师基地问题：如果在之前的战斗中游戏服务器发生问题，玩家可能会随机获得额外的部队。
- 建筑工人菜单现在可显示建筑工人小屋能否升级。

### 七、官方没提到的更新内容

- 有两个成就改名：“释放猛兽”改为“新兵集结”，“赏金大师”改为“部落对战大富翁”。
- 12 本和 13 本在传奇杯可获得的资源减少。

## 系统维护 - 2021/4/12 晚上

- 修复了某些玩家提前解锁 6 农的问题，已经卡了 6 农 bug 的玩家不做处理。
- 修复了在新手挑战中摧毁别人的城堡会导致“重建部落城堡”这个任务意外完成的问题。
- 修复了建造战宠小屋时可以直接将莱希分配给英雄的问题。

## 版本 14.0.4 - 2021/4/14

我们发布了一个非强制更新，该更新将在各大应用商店陆续上线，这次更新修复了许多问题：

- 修复了矿工血条消失的问题。
- 修复了启动游戏时背景音乐消失的问题。
- 修复了无法使用万能之书升级战宠的问题。
- 调整个人信息页面的战宠排序使其与解锁顺序一致。
- 调整军队概况页面（造兵页面换战宠的地方）的战宠排序使其与解锁顺序一致。
- 修复了夜世界可以看到宠物睡觉的问题。
- 修复了夜世界兵种的升级页面中特殊技能图标错误的问题。
- 修复了英雄恢复时战宠的图标仍然会更新的问题。
- 更新后在战争基地参观别人时会隐藏宠物。
- 修复了在 Android 设备上，Supercell ID 好友比较多的时候游戏闪退的问题。
- 修复了在 x86 架构的 Chromebook 中启动游戏会闪退的问题。
- 此外我们还修复了多个 UI 布局和视觉方面的问题。

另外请注意，这次更新后切换账号的流程会更改，因此如果你无法切换 Supercell ID 账号，请尝试以下操作：打开游戏内设置 -> Supercell ID -> SCID 设置 -> 退出登录。接下来你就能看到“在不登录 Supercell ID 的情况下游玩”的选项，然后你就可以切换账号了。

## 系统维护 - 2021/4/29 平衡性调整

- 建筑工人小屋的攻击半径从 6 格增加到 7 格
- 防守状态下，建筑工人的移动速度从 24 提升到 28
- 1 到 3 级英雄猎手的每秒伤害从 108/120/132 降至 105/115/125
- 地狱飞龙的移动速度从 20 下降到 18
- 14 级大本营爆炸后毒药的伤害增长更快
- 降低了咏王跟随战宠的几率
- 降低了天鹰火炮锁定战宠的概率

## 版本 14.93.2 - 2021/6/15

### 一、新等级

亲爱的首领们，《部落冲突》6 月更新即将火热上线！更新预告第一弹，我们先来看看 14 级大本营提升的建筑和兵种等级上限吧！没错，让我们继续加强村庄防御和军队，战个痛快！

<Pic src="/p/1935/update-20210615-1.png" alt="2021 年 6 月更新 建筑新等级" width="858" height="892" />
<Pic src="/p/1935/update-20210615-2.png" alt="2021 年 6 月更新 陷阱新等级" width="867" height="496" />

城墙：在 6 月更新中，14 本玩家可升至 15 级的城墙新增 50 块。

<Pic src="/p/1935/update-20210615-3.png" alt="2021 年 6 月更新 兵种新等级" width="862" height="1001" />

### 二、新超级兵：火箭气球兵

亲爱的首领们，6 月更新预告第二弹来啦！在本次更新中，我们会推出一种全新的超级部队！点火，起飞，准备好进入平流层，开始查看今天的 6 月更新预告吧！

全新超级部队——火箭气球兵

- 强化费用：25,000 暗黑重油
- 攻击偏好：防御设施
- 伤害类型：区域溅射
- 目标：地面
- 所需空间：8
- 移动速度：12

超级部队阵容进一步扩大，热烈欢迎火箭气球兵！部署到战场后，这个装填了煤油的飞行运载器会点燃火箭助推器；就像绑在一袋易燃气体上的烟火一样，火箭气球兵会以极快的速度飞向目标，被消灭时更是会燃烧自己照亮战场。

看来，平流层是到不了了……

<Pic src="/p/1935/update-20210615-4.png" alt="2021 年 6 月更新 火箭气球兵数据" width="900" height="567" />

### 三、新圣水兵：龙骑士

全新兵种——龙骑士

- 攻击偏好：防御设施
- 伤害类型：单个目标
- 目标：地面和空中目标
- 所需空间：25
- 移动速度：20

作为骷髅工程项目的最新成果，龙骑士能实现稳定飞行，同时对地面目标不断投放炸弹。通过（并不那么）细致地模仿天空霸主飞龙，龙骑士最终获得了和飞龙非常相似的外形。但他实际上和飞龙的相似之处也就仅限于两者都是会喷火的飞行部队。

和他的骷髅兄弟一样，龙骑士的目标也是防御建筑，但他在被消灭时会造成死亡附加伤害，进一步打击敌军村庄。

大本营等级达到 13 级且训练营达到 15 级后，玩家即可解锁龙骑士。

<Pic src="/p/1935/update-20210615-4.png" alt="2021 年 6 月更新 龙骑士数据" width="900" height="600" />

### 四、游戏性优化

**1、军队配置分享功能**

现在您可以将已保存的军队配置，以及上一次使用的军队配置分享到部落聊天窗口，或者生成链接在游戏外分享，就像分享阵型链接一样。使用链接的玩家可以将您分享的军队配置复制到一键训练的其中一个栏位中。军队链接不会失效！

而且，您还可以在一键训练中将您其中一套军队配置复制到另一个军队配置栏位中，然后稍作调整即可获得新的军队配置，无需像以前一样完全重新开始配置一套新的军队。

**2、村庄旋转**

是的，您没看错！现在您可以在村庄编辑模式（阵型编辑器）中旋转村庄，每次可旋转 90 度。这么说，首领们都懂了吧！

请注意：旋转村庄会触发阵型冷却计时器。

**3、自定义部署栏位大小**

您可以在“更多设置”下方看到一个新选项：“部署栏位大小”。你可以根据喜好，用这个滑条栏位手动调节战斗界面部署栏位的单位图标大小；

之前的“战斗界面部署栏位双行显示”选项也已并入“部署栏位大小”选项中。

**4、游戏平衡性调整和问题修复**

- 修复了建筑工人在进行防守时卡在特斯拉电磁塔中的问题；
- 现在建筑工人小屋被摧毁后，进行防守的建筑工人会撤回小屋，而不是直接消失；
- 进行防守的建筑工人现在只会专心修复一个建筑，直到该建筑被完全修复，这也就修复了之前他完全无法修理被高等级毒药法术覆盖的建筑的问题；
- 飞盾战神的飞盾寻踪技能不会再攻击防守中的建筑工人。
- 如果英雄被消灭且其战宠正在攻击城墙，将强制跳跃或飞行的战宠重新选定目标；
- 如果大牦在协助英雄摧毁城墙时英雄阵亡或英雄更换攻击目标，将强制大牦重新选定目标；
- 天使不再为独角提供治疗。

**5、游戏相关**

月度挑战新赛季和部落竞赛中的新挑战

- 雪怪出没：在联机模式中使用大雪怪赢得多场战斗；
- 狩猎行动：在联机模式中使用英雄猎手赢得多场战斗；
- 悬赏战神：击败的飞盾战神等级累计达到 X；
- 投石无路：在联机模式中摧毁 X 座投石炮；
- 全力拆营：在联机模式中摧毁 X 座兵营；
- 小屋破坏王：在联机模式中摧毁 X 座建筑工人小屋；
- 大本营终结者：在联机模式中摧毁 X 座大本营。

**6、升级费用**

- 5 级圣水收集器的升级费用从 3 500 减少到 3 000，与 5 级金矿的升级费用相同（现在这两座建筑每一等级的升级费用都保持一致）。

**7、一键训练功能**

- 3、4 级大本营玩家现在也可以使用一键训练功能。

**8、部落竞赛**

- 部落竞赛中和联机模式有关的挑战仅适用于联机模式。哥布林单人模式战斗不再计入这一挑战！

**9、游戏界面**

- 实验室界面新增水平滑动的指示图标（左右两个指示箭头）。
- 军队配置的训练时间现在会显示在一键训练界面，此界面不再显示军队和法术的配置空间，以便更好地显示训练时间。当您的军队配置还有空间时， “编辑”按钮上会出现一个叹号图标进行提示；
  - 一键训练界面现在可显示并编辑友谊战军队配置，该功能已从“更多设置”中移除；
  - 在编辑一键训练的军队配置时，除已启用的超级部队外，您也可以选择其他任何超级部队，只要这些超级部队对应的普通部队等级足够。（但是仍然需要强化了对应的超级部队才能进行训练）。
- 在玩家简介村庄缩略图中隐藏未解锁的建筑。
- 部落友谊战
  - 部落友谊战阵型中如果缺少建筑，部落友谊战界面阵型按钮中将显示提示；
  - 打开部落友谊战阵型选择菜单时会始终显示部落友谊战阵型，而不是显示已启用的战争基地阵型或是已启用的家乡阵型，以防玩家没有注意到部落友谊战阵型为空的情况；
  - 在之前使用过的部落友谊战阵型缩略图中显示战争基地场景；
  - 在之前使用过的部落内部友谊战阵型缩略图中显示战争基地场景；
  - 在部落内发起友谊战时，如果之前的阵型为战争基地阵型并且有重叠的障碍物，不会再显示之前错误的阵型。（客户端误以为障碍物会使战争基地阵型失效）
- 月度挑战中要求战斗中只使用 1 个兵种的挑战现更新为“在联机模式中使用弓箭手赢得 X 场战斗”这种形式。

**10、美术效果**

- 修复了 5 级天鹰火炮射击时的显示问题。
- 修复了 3 级建筑工人小屋在最北边角落时画面不正确的问题。

**11、皮肤和场景**

- 现在游戏内已推出玩家创意皮肤和场景。
- 商店和月度挑战的英雄皮肤预览中可显示皮肤的特殊效果。
- 在友谊战进行侦察时将显示选择的战争基地场景。

**12、其他问题修复**

- 活动挑战：如果同时部署多个兵种开始战斗，活动挑战的战斗计时器不会减少到 3 分钟。
- 修复了阵型编辑器中“移除全部”功能的问题；
- 修复了如果村庄地图中有超过 500 个物品（包括障碍物和树木等），且没有被移除掉，点击“稍后完成”可能失败的问题；
- 修复了在阵型编辑器中保存启用阵型时，有时会将已存放的装饰物又放回地图的问题；
- 在阵型编辑器中编辑启用阵型时，可以调换建筑位置，不会触发阵型冷却时间；
- 点击保存未启用阵型时，始终可以成功保存。以前的情况是，如果阵型中建筑放置无效，阵型编辑器就无法保存阵型。现在保存时，会自动将错误放置的建筑存放起来；
- 如果 3 个家乡阵型中的其中一个阵型出现了障碍物挡住装饰物的情况，在选择阵型时会显示障碍物图标，之前使用的阵型会莫名失效。

**13、建筑大师基地**

- 前往建筑大师基地时，可以编辑友谊战军队配置。
- 放置新的建筑工人小屋时，不会显示射程提示，因为新的建筑工人小屋没有配备武器。
- 每次进攻后都会清除建筑大师基地部队。防止进攻期间游戏断开连接时，还会出现额外部队的极少数情况。

**14、英雄药水**

- 启用英雄药水时，战斗结束界面中会显示战宠的等级强化图标。

**15、加成时间及加成效果**

- 建筑工人小屋升级时将显示建筑工人加成的剩余时间。
- 大本营升级期间会显示升级完成时获得的胜利之星奖励加成的时间。
- 当建筑工人小屋和大本营正在升级时，如果加成为启用状态，也将会显示加成效果。

**16、地狱之塔**

- 调整了地狱之塔瞄准独角的视觉效果，不再瞄准独角上方的空气。

**17、阵型编辑器对阵型编辑器中“整体移动”工具的问题修复及优化**

- 优化了移动村庄后城墙连接的显示效果；
- 移动村庄前完成的城墙旋转无法取消；
- 在建筑大师基地城墙被选中时也可以使用整体移动工具；
- 整体移动村庄时已被选中的城墙将会被取消选中；
- 如果物体离村庄边缘很近而无法使用移动按钮，按下按钮时会高亮物体，来凸显阻挡了整体移动的物体。

**18、英雄进攻**

- 修复了英雄进攻时偶尔会旋转 360 度的问题。

**19、电竞赛事选项卡**

- 修复了某些情况下电竞赛事选项卡中内容已读后仍然会显示新内容图标的问题。

**20、部落描述**

- 创建部落时和之后编辑部落描述时的最大字符限制都为 250（之前创建部落时的最大字符限制为 128，编辑时为 250）。

**21、骷髅气球**

- 提升了骷髅气球在 10 - 11 级和 14 - 15 级的死亡附加伤害，以修复其特殊技能信息和实际死亡附加伤害不一致的问题。

## 版本 14.93.4 - 2021/6/16 非强制更新

我们发布了一个非强制更新，该更新会陆续在各应用商店上架。

本次更新的内容：

- 更改了最高等级对空陷阱的外观。
- 修复夜世界实验室的左右箭头闪烁的问题。
- 修复部落城堡上不显示部落名的问题。
- 修复多人模式战斗中，如果玩家收到了不同等级的同一种法术，进攻时只显示最早增援法术的问题。
- 修复进攻时无法切换到攻城机器的问题。
- 修复 iOS 设备的部署栏位设置无法与 iCloud 同步的问题。

## 系统维护 - 2021/8/12 平衡性调整

亲爱的首领们，我们即将通过一次系统维护在游戏中实装以下平衡性调整内容。本次平衡性调整的具体内容及调整原因如下：

**(1) 4 级飞龙的生命值从 2 600 提升至 2700**

这一改动主要是为了帮助从 8 本过渡到 9 本的玩家。8 本龙很好用，9 本一下子就不好用了，玩家一时半会无法适应。

**(2) 9 级瓦基丽武神的生命值从 1 850 提升至 1 900**

我们希望，这一调整能让瓦基丽武神在 14 本玩家眼里更具吸引力。

**(3) 搜空地雷**

搜空地雷的飞行速度从每秒 2.5 格提升至每秒 3.5 格。

该调整旨在使搜空地雷应对攻城飞艇（飞艇的移动速度为每秒 2.25 格）时更加稳定，其表现更好预测。

**(4) X 连弩**

X 连弩“陆空兼顾模式”的射程提升 0.5 格，从 11.0 格调整为 11.5 格

当前，玩家更倾向于使用空中部队进攻，但大多数玩家将 X 连弩设置成了“地面模式”。我们希望，这一调整能够让“陆空兼顾模式”的 X 连弩在应对空中攻击时更有效。

游戏内的射程数据不会显示小数位，因此，X 连弩的射程仍会显示为 11，但其实际射程为 11.5。

## 版本 14.211.0 - 2021/9/27

### 一、超级巨石投手来啦！

超级部队大家庭迎来了一位新成员，超级巨石投手投掷巨石碾压战场，就好似保龄球高手精准有力地投出保龄球完成漂亮的“全中”。

和普通部队相比，超级部队的所需空间更大、每秒伤害值和生命值更高、训练费用更高，超级巨石投手也是如此。然而，超级巨石投手和巨石投手相比还多了一个优势，那就是超级巨石投手扔出的巨石可以连续弹跳攻击 3 次。一起来看看他强大的数据吧。

<Pic src="/p/1935/update-20210927-1.png" alt="2021 年 9 月更新 超级巨石投手数据" width="600" height="378" />

超级巨石投手非常适合在漏斗式进攻中提供强大的伤害输出，与其他部队一起直攻敌方核心地带。此外，对于稍微超出普通巨石投手射程的防御建筑，用超级巨石投手来清理也是个很不错的选择。

由于扔出的巨石可以弹跳更多次，超级巨石投手具有强大的摧毁力，相信他可以成为攻击村庄，实现“全中”的新主力。

### 二、全新等级

此次更新后，许多建筑和兵种都可升至更高等级，其中包括大家最爱的留着莫西干发型、手持重锤的野猪骑士！

<Pic src="/p/1935/update-20210927-2.png" alt="2021 年 9 月更新 全新等级" width="909" height="840" />

此外，在本次更新中，14 本玩家可升至 15 级的城墙新增 50 块。

### 三、平衡性调整

我们一直以来都在时刻关注着游戏环境的变化，并且在进行平衡性调整时，参考大量游戏数据。相信此次平衡性调整一定会受到大家的欢迎！

- 地狱飞龙烈焰射线攻击伤害递增的速度变慢 0.2 秒。这意味着地狱飞龙的攻击伤害达到最高值所需要的时间稍稍变长。
- 龙骑士的射程降低 0.5 格。射程的降低意味着龙骑士需要更加靠近攻击目标才能发起远程攻击。
- 移除了大牦攻击时的溅射伤害。

### 四、问题修复

此次更新修复了许多问题，我们在此介绍一些对玩家影响较大的问题修复。

- 修复了在部落对战、友谊战或传奇杯联赛进攻中，参与防守的建筑工人卡在墙里的问题。
- 修复了在编辑模式中保存阵型失败的问题。该问题是由于“移除全部”功能会移除未解锁建筑导致的。现在使用“移除全部”功能将不会移除未解锁的建筑。
- 修复了部落对战参战玩家数量超过预期的问题（例如 15v16）。

### 五、游戏性优化

**1、部落对战、部落对战联赛增援可获得经验值**

在部落对战、部落对战联赛中增援部队将获得经验值，但在部落友谊战中增援无法获得。获得的经验值数量取决于战斗日开始时你捐出的部队，通过让部落成员移除援军再重新请求增援的方式是无法获得经验值的。
你会在战斗日结束时获得所有增援经验值，在部落对战和部落对战联赛中增援可获得和常规村庄增援一样多的经验值。

注：官方声称准备日结束后发放经验，但实测是战斗日结束后才会发。

**2、英雄皮肤随机选用功能**

2021 秋季更新中的另一个游戏性优化就是新增的英雄皮肤随机选用功能。启用英雄皮肤随机选用功能后，每次加载完家乡村庄，英雄的皮肤都会随机切换为你选中的几款皮肤中的一款。

点击英雄王座，进入更换皮肤界面即可启用英雄皮肤随机选用功能。开启该功能后，你就可以在已解锁的英雄皮肤中选中你希望随机切换的皮肤。未选中的英雄皮肤将不会被使用。因此，如果不想在加载完家乡村庄后看到你的英雄使用某些皮肤，那么你只要不选中这些皮肤即可。

选中你想要随机切换的英雄皮肤后，当你每次加载村庄时，英雄皮肤随机选用功能将会为你的英雄从中随机选用一款皮肤。发动进攻或参观他人村庄等操作都会让自己的家乡村庄重新加载。英雄皮肤随机选用功能就像随机播放你最爱的歌单一样！

**3、API 优化**

我们已经对我们的公共 API 进行了一些优化，方便了一些对技术更感兴趣的玩家查看游戏数据。

部落对战参战/退出状态现在在《部落冲突》API 中将显示为 /players/{playerTag} 返回数据中的 warPreference(in/out) 属性。该属性仅在玩家已加入某个部落的情况下显示。

每个参加部落对战的玩家可用的最多攻击次数现在在《部落冲突》API 中将显示为 /clans/{clanTag}/warlog 返回数据中的 attacksPerMember 属性。

因为这是我们针对追踪部落对战历史记录引入的一个新属性，所以更新之前的部落友谊战将不会有这个属性。

**4、支持创作者功能优化**

我们优化了支持内容创作者的功能，只需进入游戏内商店，点击商店界面的“C”图标即可输入创作者代码。此外，如果你已经支持了一位内容创作者，则“C”图标上方会出现一个绿色的勾，表示你目前正在支持某个创作者。

### 六、新版本，新 bug

更新前几小时游戏突然出现 bug，于是紧急维护了一次。维护过后不一会游戏更新新版本，又维护了一次。以下针对这次更新的 bug 分类讨论

1、更新前几小时引入的 bug，第一次维护时修复：

- 好友消失
- 部落战无法进攻
- 部落战结束了但不会自动结算
- 部分用户卡在登录页面进不去

2、更新前几小时引入的 bug，第二次维护后都没修复：

- 赛季结束后，传奇杯无法重置为 5 000

### 七、针对国内玩家的操作

部落搜索功能无法使用（只能搜标签无法搜部落名），仅针对国内 IP.

## 系统维护 - 2021/10/1

重置传奇杯

## 系统维护 - 2021/10/11

### 一、部落竞赛调整

近期，我们对部落竞赛挑战进行了调整，希望能让挑战不那么费时费力，玩起来更有趣。此外，我们也希望鼓励大家在每次部落竞赛中都争取拿到 4 000 分，让部落获得更高级别的奖励。

此次调整会在接下来的这次部落竞赛中实装，调整内容如下：

- 重新平衡所有部落竞赛挑战，使其均可在 1 - 5 次进攻内完成，且挑战时限最长为 24 小时。
- 绝大多数部落竞赛挑战只需 1 次进攻即可完成。任务完成速度提升的同时，任务板的刷新频率也将大大提高，这样新任务也会更快出现供大家领取。
- 提高绝大多数部落竞赛挑战的每场对战可获积分比例。建筑大师基地挑战可获得的积分比例为每场对战 100 - 150 分，家乡村庄挑战则为每场对战 150 - 300 分。
- 因为许多挑战的积分都比之前高，我们移除了原来的额外积分挑战。现在，每个挑战都值得去完成啦！
- 虽然我们移除了额外积分挑战，但我们可能还是会在一些特殊情况下提高积分奖励哦！
- 全面下调恢复过期挑战的花费。恢复一项过期挑战所需的宝石将从之前的 10 - 60 宝石下调至 5 - 20 宝石。

### 二、其他调整

新增国内 IP 专属的举报按钮，玩家可以在打鱼、打部落战时举报阵型。

举报之后该玩家会被屏蔽，导致自己不能进攻对方但对方可以进攻自己，很多玩家在部落战和联赛中遇到了这种情况，搞得玩家怨声载道。自此，大举报时代来临。

## 版本 14.211.3 - 2021/10/18

引入万圣节主题，添加了新的障碍物，还有新的村庄场景。

## 版本 14.211.13 - 2021/11/11

移除万圣节主题

## 系统维护 - 2021/11/23

维护后新创建的阵型链接以及维护后使用的阵型链接的有效期由 28 天改为 90 天。

## 系统维护 - 2021/12/9 冬季更新上线

这次更新不需要下载安装包，系统维护之后就上线了。

首领们，大家好！

我们有一些新内容将在本次维护期间实装，话不多说，现在就带大家了解！

### 一、攻城烈焰车

我们推出新的攻城机器主要的目标是创造新的方式去运送部落援军，以作为场上强力的增援部队。攻城机器不仅改变攻击策略，也提供不同的运送方式，无论是用攻城战车撞开城牆，或者是从空中送来攻城训练营，又或者利用攻城飞艇飞越天空，攻城机器都为首领们提供战术灵活性，但是我们推出的攻城机器中，却少了一样东西，那就是经典的攻城器具：巨型火力投掷发射器。

攻城烈焰车是一台威力十足的攻城机器。几乎没人能搞懂攻城烈焰车的奇妙构造。这台机器里装满烈焰精灵，它会将这些燃烧的精灵扔向敌方防御，将敌方村庄烧得一片狼藉！攻城烈焰车虽然有着不凡的远程输出能力，但它并不像其他攻城机器一样坚硬，无法承受太多伤害。

- 攻击偏好：防御设施
- 伤害类型：区域溅射
- 目标：地面目标
- 所需空间：1
- 移动速度：6
- 训练费用：10 万金币
- 训练时间：20 分钟

<Pic src="/p/1935/update-20211209-1.png" alt="2021 年 12 月更新 攻城烈焰车数据" width="910" height="464" />

攻城机器工坊也在 14 级大本营提升等级上限。

<Pic src="/p/1935/update-20211209-2.png" alt="2021 年 12 月更新 新等级攻城机器工坊数据" width="908" height="189" />

### 二、超级飞龙

快看天上！是鸟？是飞……等一下，它看起来怎麽不太高兴？为什麽它浑身上下都燃烧着可怕的火焰？不妙，这家伙深深地吸了一口气……天啊，那火也太猛了吧……

这个超级部队是：超级飞龙！

飞龙一直以来都是《部落冲突》的热门兵种。大本营等级较低时，飞龙是玩家们使用一字划的首选兵种之一。部落对战捐兵时，飞龙也同样大受欢迎。作为空中部队，飞龙会让迫击炮和加农炮束手无策。它们可以在村庄上空喷吐火焰，留下一片焦土。

相比飞龙、飞龙宝宝、地狱飞龙、雷电飞龙、龙骑士以及其他龙族兵种，超级飞龙有哪些过人之处呢？答案是：超级飞龙是一等一的烧烤大师！……别误会，不是说它适合去摆烧烤摊，而是超级飞龙真的火力十足，会把所有敌人烧成灰！

- 攻击偏好：任何
- 伤害类型：区域溅射
- 目标：地面和空中目标
- 所需空间：40
- 移动速度：14
- 强化费用：2.5 万暗黑重油
- 训练时间：6 分钟

<Pic src="/p/1935/update-20211209-3.png" alt="2021 年 12 月更新 超级飞龙数据" width="908" height="372" />

### 三、等级上限

我们提升一些建筑的等级上限，增加可升至更高等级的城墙数量。

<Pic src="/p/1935/update-20211209-4.png" alt="2021 年 12 月更新 新等级" width="908" height="367" />

### 四、平衡性调整

我们将推出一系列平衡性调整，提升一些兵种的生命值和每秒伤害值，详情请查看下方表格。

提示：表格中的空白栏位表示没有做出调整。

<Pic src="/p/1935/update-20211209-5.png" alt="2021 年 12 月更新 平衡性调整 1" width="816" height="1130" />
<Pic src="/p/1935/update-20211209-6.png" alt="2021 年 12 月更新 平衡性调整 2" width="816" height="1014" />
<Pic src="/p/1935/update-20211209-7.png" alt="2021 年 12 月更新 平衡性调整 3" width="816" height="633" />

### 五、胜利之星奖励

我们提高了所有联赛等级的胜利之星奖励。

<Pic src="/p/1935/update-20211209-8.png" alt="2021 年 12 月更新 胜利之星奖励调整 1" width="902" height="976" />
<Pic src="/p/1935/update-20211209-9.png" alt="2021 年 12 月更新 胜利之星奖励调整 2" width="904" height="768" />

### 六、升级费用与时间减少

我们针对各项内容调降升级费用和时间，简述如下：

- 7 至 12 本大部分建筑的升级费用降低了 10% 至 25%
- 在实验室中升级部队和法术的圣水费用与时间大幅调降，尤其是每个兵种的前几个等级。
- 英雄的升级费用与时间同样将进行调降！适当下调野蛮人之王与弓箭女皇等级中期（30 至 65 级）的升级费用和时间；大幅调整大守护者与飞盾战神前几个等级的升级费用和时间，希望能让首领能更快解锁他们的技能。
- 降低城墙的升级费用，6 至 12 本的城墙升级费用减少了 25% 至 60%

想要了解有关数据调整详情，请 [点击此处](https://www.bilibili.com/read/cv14325966/) 查看。

关于上述链接有两点说明：

- 巨型特斯拉电磁塔的升级时间并没有调整，官方给的数据有误。
- 表格中的巨型地狱塔指的是 13 本的，不是 14 本的。

## 参考资料

- [1 月平衡性调整即将到来！](https://www.taptap.com/topic/16466925)
- [~~Spring 2021 Update Sneak Peek #1 - TOWN HALL 14!!!!!~~](https://forum.supercell.com/showthread.php/1951101-Spring-2021-Update-Sneak-Peek-1-TOWN-HALL-14%21%21%21%21%21)（链接已失效）
- [更新预告丨春季更新内容一览](https://mp.weixin.qq.com/s/VCVeqRvIqAlbTvIApZ2MDQ)
- [Bug Fixes / Optional Update](https://supercell.com/en/games/clashofclans/blog/release-notes/optional-update-th14-fixes/)
- [更新预告丨夏季更新内容一览](https://mp.weixin.qq.com/s/EO0Wy-6rbl672oUDQNKLjg)
- [Optional Update v14.93.4](https://supercell.com/en/games/clashofclans/blog/release-notes/optional-update-june-fixes/)
- [8 月平衡性调整](https://mp.weixin.qq.com/s/W8fGAoaWGvnVA-h_vxB8Hw)
- [更新预告丨秋季更新将至，全新等级即将到来！](https://mp.weixin.qq.com/s/U7ON4fWln-ggvBPcQ0DCCw)
- [A New Super Troop & More!](https://supercell.com/en/games/clashofclans/blog/news/superbowler-qols/)
- [~~2021 冬季內容 | Clash of Clans~~](https://clashofclans.com/zh/blog/news/2021%E5%86%AC%E5%AD%A3%E5%85%A7%E5%AE%B9.html)（链接已失效）
- [December 2021 Patch Notes | Clash of Clans | Reddit](https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/rcdv11/december_2021_patch_notes/)