---
title: "新手向——援军防守与处理技巧"
description: "这篇攻略主要是写给可爱的小萌新们看的。对于低本村庄，援军的重要性不言而喻。高等级的援军有着强大的生命力和恐怖的输出，几十个单位往往能以摧枯拉朽之势摧毁敌人的村庄。但是在面对敌方的援军的时，极强的输出往往会瞬间秒杀己方的胖子和法师等常规部队。如何利用好自己手中的援军？面对敌人的援军如何去处理？这就是本篇攻略将要回答的两个问题。"
module: posts-starter
canonical: /p/1940
featuredImg: /p/1940/1940-1-hd.png
authorId: banyunji
lastCreated: 2021-01-23T23:01:06+08:00
lastUpdated: 2021-01-23T23:01:06+08:00
tags: th-low, castle-troops
---

这篇攻略主要是写给可爱的小萌新们看的。

对于低本村庄，援军的重要性不言而喻。高等级的援军有着强大的生命力和恐怖的输出，几十个单位往往能以摧枯拉朽之势摧毁敌人的村庄。但是在面对敌方的援军的时，极强的输出往往会瞬间秒杀己方的胖子和法师等常规部队。如何利用好自己手中的援军？面对敌人的援军如何去处理？这就是本篇攻略将要回答的两个问题。

要想知道什么样的援军合适进攻，什么样的援军合适防守。我们要先从兵种的特性来说起。下面先列举出最常见守家援军和对它们的处理策略，最后我们再介绍进攻时用的援军。

## 七本及以下

### 基本属性

**1、弓箭 MM**

<Pic src="/p/1940/1940-1-hd.png" width="1269" height="952" alt="弓箭手面板数据" />

（这里给出的属性面板均是默认最高等级的面板，血量和生命值具有一定的参考意义，下同。游戏更新后这里的面板数据可能与实际不同，最新数据可参考网站的升级数据模块。）

属性：

- 占据空间：1 格
- 小单位，城堡可容纳大量弓箭手，对射起来低本弓箭手相较于满级还是有些吃亏。
- 血量低，容易处理

弱点：

- 单体输出，伤害低，很容易被处理，几个弓箭手的伤害不足为惧。

**2、法师**

<Pic src="/p/1940/1940-2-hd.png" width="1268" height="714" alt="法师面板数据" />

属性：

- 占据空间：4 格
- 恐怖的 AOE 输出，秒杀绝大多数低本的甚至胖子部队
- 占据格子小，城堡可容纳多个法师

帅气的法师常用作进攻单位，作为廉价高伤害的圣水兵种，有时会在日常守家时出现。如果萌新在打资源时不注意引援而直接下胖子的话，这些法师会瞬间秒杀所有的胖子。部落战中由于血量较低，容易被击杀，因此出现概率要小。

弱点：

- 血量低，易被击杀
- 出手速度慢，攻击有弹道不易击中目标

**3、瓦基丽武神**

<Pic src="/p/1940/1940-3-hd.png" width="1269" height="952" alt="瓦基丽武神面板数据" />

属性：

- 占据空间：8 格
- 较高血量，击杀需要花费大量单位
- 极快的出手速度和移动速度，法师这种非指向性单位的攻击往往难以击中移动中的武神
- 高 AOE 伤害，秒杀低本胖子等抗伤部队，野蛮人克星

手持斧头的女武神已经不知道让多少的小萌新无家可归了 QAQ。许多萌新第一次打部落战遇到总是被虐的体无完肤（也包括以前的我哈哈哈），退出后看着黑色的三星和满头黑线的首领瑟瑟发抖……强大的女武神对于六本以下的萌新来说基本上没有什么好的处理方法，只能花费大量的弓箭手去清理（围攻方式见下文），七本及以上的玩家来说，可以用飞龙或苍蝇等对空单位将其击杀。

弱点：

- 不对空，用飞龙气球等作战部队可以无视武神直接进攻。除此之外基本上没什么弱点QAQ……

**4、飞龙宝宝**

<Pic src="/p/1940/1940-4-hd.png" width="1269" height="952" alt="飞龙宝宝面板数据" />

属性：

- 占据空间：10 格
- 较高血量，击杀需要花费大量单位
- 高 AOE 伤害，秒杀低本胖子等抗伤部队

特点：

- 附近没有其他友军空中部队时攻速变快，每次伤害\*2。属性均衡，十分适合作为守家援军。

弱点:

- 低本无敌

**5、飞龙**

<Pic src="/p/1940/1940-5-hd.png" width="2048" height="1536" alt="飞龙面板数据" />

属性：

- 占据空间：20 格
- 高血量，击杀需要花费大量单位
- 高 AOE 伤害，秒杀低本胖子等抗伤部队

相较于飞龙宝宝，飞龙拥有着更高的血量和伤害，即使是法师也需要花费大量的时间将其处理

弱点:

- 低本无敌

### 处理策略

对于七本及以下的萌新来说，常见的守家援军基本上就是楼上所列举的一种或多种的组合搭配。无论援军出现了什么，最合理的处理援军的方式就是在引出敌方所有的援军之后使用大量的弓箭手围攻。具体操作步骤如下：

1. 使用野蛮人、弓箭手等引出援军，将对方援军拉到四角角落里（或对方防御攻击不到的空地上）。如果部落城堡比较靠内可以使用一个胖子或炸弹人等进行引援，7 本也可以使用野猪骑士。
2. 用大量的弓箭手将敌方援军围起来，及时补充弓箭手，将其射杀。

<Pic src="/p/1940/1940-6-hd.png" width="2072" height="2072" alt="低本如何围殴武神" />

**注意：**

1. 不要扎堆释放弓箭手，不要在对方防御建筑的范围内杀援，否则将会消耗大量单位。
2. 不建议使用法师处理武神，如果是龙宝或飞龙可以将弓箭手放在离飞龙更近的地方，在外围使用法师将其击杀。
3. 使用杀援的单位数量一般是敌方援军单位数量的两倍甚至会更多。不要觉得浪费，请尊重一下高等级的援军，你八个4级弓箭手怎么也杀不了一个武神。
4. 一般情况下，尽量不要使用自己的携带的援军杀援，援军用作进攻的收益要远大于杀援，如果和对方同等级援军对拼则很有可能耗费更多的血量。
5. 七本龙流可以不用引援，飞龙作为强大的空中单位一般不惧怕任何援军，直接平铺飞龙即可。

## 八本及以上

相较于七本以下，随着部落城堡等级的提升，可容纳的单位也会变得越来越多，一些占据单位比较大的兵种也开始逐渐出现。

### 基本属性

**1、女巫**

<Pic src="/p/1940/1940-7-hd.png" width="2048" height="1536" alt="女巫面板数据" />

属性：

- 占据空间：12 格
- 每经过 5.6 秒召唤 4 个小骷髅，直到最大上限为止
- 小骷髅只会攻击地面单位，女巫则地空兼备且是 AOE 伤害
- 女巫血量低，容易处理，但小骷髅数量很多会造成一定的伤害浪费

单个的女巫似乎没有什么威胁，但是女巫从来不是一个人在战斗。只要女巫不死，她就会源源不断的召唤小骷髅，1 - 2 个女巫作为守家援军时，大量的骷髅兵会对己方单位造成严重的威胁。

弱点：

- 没有小骷髅的保护，女巫就会显得弱不经风。使用毒药法术或法师快速击杀小骷髅，女巫就会变得很容易处理。

**2、戈仑冰人**

<Pic src="/p/1940/1940-8-hd.png" width="2048" height="1536" alt="戈仑冰人面板数据" />

属性：

- 占据空间：15 格
- 高血量，能抵抗一定的伤害
- 被攻击到的目标会降低 50% 的攻击速度
- 死亡后会对半径 5.5 格范围内的进攻部队造成 3.5 秒的冰冻效果，减缓输出

戈仑冰人更多的是用于配合对方高输出的密集阵型，常用于 12 本守家援军。冰人的冰冻效果可以在短时间内让进攻单位哑火，从而让防御建筑更久的输出。除此之外，对于天女滑步来说，遇到冰人也会被拖延一定的时间，有可能会造成收尾时间的不足。

弱点：

- 伤害低，移速慢，基本上不会对进攻方造成伤害
- 将冰人拉至没有敌方防御单位附近击杀，冰人基本上就失去了防守意义

**3、雷电飞龙**
 
<Pic src="/p/1940/1940-9-hd.png" width="2048" height="1536" alt="雷电飞龙面板数据" />

属性：

- 占据空间：30 格
- 高血量，能抵抗一定的伤害，难击杀
- 超高伤害，3.5 秒蓄力后会对附近最多 5 个单位造成伤害，第一个被命中的目标会损失超过 1050 的血量。
- 秒杀 20 级以下的女王（19 级女王 HP 1053，20 级 HP 1076），使用女王跟雷龙硬杠时一定要注意。
- 一旦锁定目标进入蓄力过程后，雷龙变不再进行移动，只要目标没有消失，则一定会打出伤害。
- 死亡后释放雷电，对半径 3 格以内单位造成伤害。
- 雷龙在蓄力时背上的鳞片会亮起，首领可以借助此来判断雷龙还有多久会造成伤害。

雷龙基本上已经成为了九本援军的标配。其血量对于九本来说很难去解决，超高的伤害又让单位吃不消。许多新手在刚使用天女滑步时因为低估了雷龙的伤害，很有可能女王会被当场秒杀。

<Pic src="/p/1940/1940-10.png" width="2072" height="2072" alt="电龙的背鳍" />

弱点：

- 蓄力时间过久，配合毒药基本上需要超过 6 秒才能够进行一次攻击，一旦配合狂暴很容易将其秒杀。
- 被冰冻法术打断后会重新蓄力，九本可以借助冰冻法术尽可能不让雷龙进行输出。

**4、熔岩猎犬**

<Pic src="/p/1940/1940-11-hd.png" width="2048" height="1536" alt="熔岩猎犬面板数据" />

属性：

- 占据空间：30 格
- 超高血量，十分难以击杀
- 死亡后释放大量小狗，小狗的伤害和血量相当于一级亡灵，对附近单位造成伤害，干扰女王等对空单位的输出

熔岩猎犬的恶心之处不在于其伤害，而在于其超高的血量。在对方援军是狗的情况下，女王一旦锁定了对方的熔岩猎犬则至少有 20 秒的时间失去输出能力。如果使用天女滑步，这将会浪费女王大量的输出时间。在狗爆开后，产生的大量小狗也能够造成很客观的输出。常见于 10 本以上守家援军。

弱点：

- 在狗未爆开时，其伤害可以忽略不计。使用空军可以直接无视进行进攻，使用地面流派时可以用其他部队将狗拉开，与女王分离防止女王将狗打爆。

除此之外，其他的援军像苍蝇哥布林等小单位性质和弓箭手一样，包括上面 7 本以下常见的守家援军组成了各种各样的援军组合。不同的援军组合针对的流派不同（如火龙弓箭针对暴力狗球，女巫龙宝针对皮卡，狗援针对女王）。对于八本以上而言，由于毒药法术的加入，围绕毒药法术，针对援军的处理会和七本之前引援杀援有着本质不同的区别。

### 处理策略

到了八本，由于暗黑法术工厂的出现，我们可以利用毒药法术来帮助我们处理援军，这将大大降低我们在处理援军时单位的损耗。

围绕毒药法术，我们在处理援军时有着以下几种方式：

1、（初级）将援军拉至角落，使用毒药法术覆盖到对方援军，采用和上述一样的围攻策略（利用弓箭手，法师或龙宝等）。由于毒药法术的降低移速攻速和造成伤害的特性，我们可以利用法师这样的高伤害单位来快速击杀对方援军。适用于八本九本好引援军的阵型，进攻时间相对比较充裕，毒药法术等级低时使用。

注意：敌方援军在没有目标后会主动走出毒药法术的范围，新手在刚使用毒药法术时需要练习如何拉扯，让毒药法术能够始终覆盖到对方的援军。

2、（进阶）不引援军，直接利用部队（石法巫，龙流，天女滑步等有能够对空单位的前戏流派或能保证女王始终跟进），配合毒药击杀敌方援军单位。由于高本进攻时间压力很大，过多浪费时间在对方援军上会很有可能导致进攻时间不够，加之高本阵型框架很大不易引援，因此更多情况会直接发起进攻，在援军与我方单位相遇的地点投放毒药法术，利用毒药法术配合己方单位快速将援军击杀，在阵型中心还可以使用狂暴法术，既可以增加杀援效率又可以提升其他单位输出。适用于九本以上，阵型框架大，毒药等级高等情况。也是新手向高手过渡的必备操作。

<Pic src="/p/1940/1940-12.jpg" width="1350" height="760" alt="不引援，用部队配合毒药击杀援军" />

3、（高阶）两瓶毒药法术的伤害可以击杀除狗援外的任何援军。因此可以携带两瓶毒药法术，不引援军，利用毒药伤害击杀对方援军。在使用一些暴力流派时（暴力狗球，暴力野猪），兵种的特定的目标选择不会去主动攻击援军。但使用前戏中心杀援又会浪费过多单位。因此不会去引援而是直接交给毒药法术处理。适用于高本，毒药法术等级较高时，建议援军法术携带一瓶满级毒药。（如下图，利用两瓶毒药法术配合小狗击杀对方雷龙）

注意：直接利用毒药杀援需要特别关注敌方援军的“站定”位置，两瓶毒药法术释放也需要有一定间隔尽可能使毒药法术达到最大伤害，操作难度较前面两种较高，需要额外进行练习。

<Pic src="/p/1940/1940-13.jpg" width="1350" height="760" alt="用两瓶毒药击杀援军" />

4.（其他）不杀援。这有两种情况。一是已经探明对面援军是对地援军的情况下，直接利用空军流派无视援军发动进攻；二是在对方援军是狗援等情况下，可以将援军拉直一旁或故意不让女王进中，直接无视对方援军发动进攻。狗在未爆开前的伤害几乎可以忽略不计，如果我们故意不使用可以对空的单位，那么狗援对地面单位没有任何威胁。第一种情形适用于部落战已经探路的情况下，第二种侧更多出现在十二本，未探路情况下则有一定的心里博弈成分在里面（世界赛上有因不引援更容易三星的，也有这种打法杀不掉援军而黑的）。

有关更多关于毒药法术的内容，可以参考这篇攻略：[史上最全之部落冲突法术逻辑详解及使用技巧](/p/1411)。

前面说的是守家援军的处理，下面要讲一下进攻时援军的合理利用。

## 援军选择

在早些时间楼主还带新人打部落战的时候，在部落战时我一再强调要要援军时请注明部落战用，因此我见有很多的萌新要援军时就会这么写：

<Pic src="/p/1940/1940-14.jpg" width="724" height="273" alt="请求援兵时只写部落战三个字" />

……（这位萌新是促使这份攻略出现的关键因素）

我知道很多萌新因为刚接触这款游戏，对许多兵种的属性特点并不理解。因此很有必要说明一下常用的部落战需要的兵种。

对于六本及以下的而言，还属于这个游戏的新手村。基本上任何的满级援军都能达到毁天灭地的效果。因此六本以下来说，最好的援军直捣黄龙，奔着敌方防御建筑而去的兵种，也就是野猪和气球。这两个兵种不会被城墙阻隔，对于低本而言有着相对很高的血量和伤害，唯二惧怕的就是对方的援军单位，在做好援军处理之后，基本上可以确保能摧毁掉敌方绝大多数的防御建筑甚至全部，除了援军之外还需要注意的是，气球需要尽可能早的提前打掉对方的防空火箭，而野猪则是需要注意对方的空位置，以防被弹簧弹飞过多。（如下图种的弹簧位置）

<Pic src="/p/1940/1940-15-hd.png" width="804" height="582" alt="注意弹簧的位置" />

**七本：**

七本解锁了最强战力飞龙，加之气球的战力也已经初步成型，相较于六本以下而言多出了空军流派。因此在请求援军时请务必标注自己是要用什么援军！如果你用空军则就选择气球或飞龙，如果用地面流派还是建议使用野猪。当然20单位格子已经可以容纳下大多数的援军单位，需要某种援军要经过自己的分析判断后再发送请求。

**八本：**

除了上面的之外，八本 25 空格可以解锁了皮卡和额外的一瓶 1 单位的法术药水。如果你需要抗伤害的兵种那就请求胖子或皮卡，如果是进攻单位也可以使用武神蓝胖等，根据自己使用的流派去请求，这里不多赘述。

关于药水，一般建议请求一瓶满级毒药法术，如果使用龙球流也可以请求气球+极速的援军组合。不建议新手用冰冻法术…因为八本没有核心防御建筑，冰冻法术发挥的作用不大，如果是为了处理援军，高级毒药法术的效果会更明显。

**九本：**

九本解锁了 30 格的单位，这也就意味这在九本可以请求绝大多数兵种单位。兵种的多样性也会大大提升。此时要根据自己的流派来确定选择合适的援军单位。你可以选择一条雷龙皮卡等单独杀一路，可以选择狗或戈仑石人做超级肉盾，也可以用蓝胖武神等配合狂暴补充爆炸的输出，根据自己的实际情况来进行

**十本及以上：**

35+ 的援军单位，除了可选择援军之外，援军之间的搭配也变得十分丰富。攻城武器的加入，援军也会一般会被送往阵型较为中心的位置。如果使用攻城车则一般不建议选择蓝胖等低血量高输出的单位进入攻城车中，对于抗伤单位，冰石头的效果要远大于戈仑石人。根据实际需求来选择目标即可。

## 援军规划与使用

拥有者强力的援军，如何将要做的是将援军的作用发挥最大化。对于八本以上的玩家来说，无论是选择援军为皮卡，狗，石头这样的肉盾单位，亦或蓝胖等高输出的单位，唯一需要注意的就是尽量不要让援军和大部队脱离节奏。除此之外如果是气球，野猪矿工这样作为补充数量的援军做单位的话，可以让援军从一侧下兵，只需要让援军在行走路径上可以和大部队会合即可。

但是七本以下来说，利用好手上的援军，让其发挥最大化的作用，在某些情况下甚至是可以做到仅仅依靠几个援军就能将对方三星。很显然，自己的援军来处理敌方援军这种“极限一换一”的做法是最不值得的。下面以六本为例，举出一个援军使用方法。

<Pic src="/p/1940/1940-16.png" width="814" height="426" alt="一个常见的 6 本阵型" />

这个阵型是六本最常见之一的防胖法的引导阵。利用城墙故意在外一层防御建筑联通，中间设下弹簧，胖子在路线上走时会被弹簧大量消耗。由于引导阵也会对野猪造成不小的影响，因此我们选用气球作为援军。进攻步骤如下：

<Pic src="/p/1940/1940-17-hd.png" width="814" height="426" alt="这个 6 本阵型的进攻思路" />

1. 引援杀援。（这个永远是前提）
2. 处理掉对方援军的前提下，利用胖法部队先打掉蓝色 X 号的空气炮和防空火箭（对气球威胁最大优先处理），注意提前下法师先清理外围兵营，不然会对法师走位产生较大的干扰。
3. 绿色箭头处利用炸弹人开墙（或胖子直接锤墙也可以，走左侧绿色或右侧都无所谓），等胖子血量即将变红补上第一瓶治疗法术。
4. 援军气球从胖法的对立侧下兵，如果是在右侧则下在对方防空火箭位置处。快速打掉对方防空火箭后，援军气球基本上就是处于无敌的存在。第二瓶治疗术看情况给气球或胖子均可。

总结一下，一共分为几步：

1. 看阵，确定自己需要的援军。如果是引导阵，则可以使用气球，如果是格子阵，则气球野猪均可。
2. 引援杀援。
3. 利用胖法部队，优先处理对援军威胁最大的防御建筑，至少打掉一个（援军气球则优先处理空气炮和防空火箭，野猪没有，所以只需要打掉任何一块区域即可。
4. 从另一侧下援军，如果是气球有限从靠近防空火箭的位置下，如果是野猪无所谓。
5. 看情况补治疗术（谁的血量少给谁，都血量低优先保援军）。

对于四本或五本来说没有治疗术，但对方 AOE 伤害不高，忽略最后一步即可。

## 超级部队的作用及处理技巧

经过长时间的更新，一些超级部队已经被打入了冷宫，鲜有出现，而另一部分则展现出了优秀的攻防能力，甚至延伸出了许多热门流派。作为本篇攻略的延续，这里只介绍目前传奇杯及对战联赛常用守家援军的超级部队。

**1、超级亡灵**

<Pic src="/p/1940/1940-18.png" width="1276" height="499" alt="超级亡灵数据 2020/10" />

在楼主弃坑半年后继续回来继续探索 coc 的世界后，我发现了几乎所有玩家都在用超级亡灵 + 英雄猎手这一组合。猎手的优秀守家能力早已被证明，超级亡灵的输出能力会让天女很容易暴毙。当然，最重要的是：超级亡灵前几次长达 10 格的超远攻击和猎头的近战能力会让毒药法术很难覆盖到全部的守家援军，而两者对天女造成的压力十分巨大，疏忽对任何一个兵种的处理都有可能让天女顶不住压力而瞬间暴毙，引发崩盘。

当在我查询关于超级亡灵的资料时，我发现了这么一条更新讯息：

<Pic src="/p/1940/1940-19.png" width="488" height="121" alt="超级亡灵更新历史 2020/10" />

也就是说，在超级亡灵刚出现的那段时间里，女王承受的压力比现在更甚，简单计算一下，在触发部落援军时的瞬间，3 只亡灵每秒造成的伤害量可达到 1856（满级女王也就才 3390）怪不得会光速修改超级亡灵的属性。

当然，在更新后超级亡灵没有那么变态的伤害了。但是超级亡灵 + 猎头组合依旧是目前相对来说稍微棘手的援军，在面对这一援军时，毒药 7 格的作用直径虽然无法全部覆盖，但尽可能的在猎头向己方移动过程中同时覆盖到全部，以降低超级亡灵的攻速。如果是天女单线作战处理援军时，尽量避免硬抗过多单点建筑的同时处理援军。如果猎头已近女王，不要吝惜手中的冰冻法术，立刻处理猎头。

**2、冰狗**

<Pic src="/p/1940/1940-20.png" width="879" height="274" alt="冰狗的基本属性 2020/10" />

冰狗守家作用和冰人相同，主要用于拖延时间。但是由于冰狗的攻速过于缓慢，在毒药作用下几乎无法发挥减速敌人攻击的作用。爆开的小狗也大多会被毒药处理，因此拖延时间的效果不如多只冰人。相较于超级亡灵也更好处理。

**3、英雄猎手（猎头）**

英雄猎手基本属性如下：

<Pic src="/p/1940/1940-21.png" width="851" height="313" alt="英雄猎手的基本属性 2020/10" />
<Pic src="/p/1940/1940-22.png" width="1277" height="289" alt="英雄猎手的升级数据 2020/10" />

人如其名，英雄猎手的出现就是用于处理英雄的，当然作为守家援军时也是对己方英雄的一大威胁。高攻速，高伤害以及附带毒药效果，这使得猎手一旦黏住了英雄单位便会极易击杀。

高攻速还有一大优势是猎头即使是处于毒药法术的范围内，一旦接近了己方英雄同样会使让己方英雄单位攻速降低的十分严重。这一点需要尤其注意。目前，猎头常常会和超级亡灵，狗援或者大量弓箭手哥布林等援军组合。根据不同的守家组合，处理方式也略有不同。

**① 超级亡灵 + 猎头**

这一组合是目前最为常用的守家方式。亡灵超远狙击+猎头近战，会让援军很难处理。天女在避免过多单点集火的前提下（这几乎是天女处理援军的必要条件，否则天女难以存活不说，还会浪费大量药水），尽可能使毒药法术覆盖到超级亡灵和猎头，如果实在难以覆盖全部，则以猎头为主将毒药丢在女王跟前，确保猎头始终处于毒药范围内，同时狂暴辅助天使防止天女暴毙。如果是大部队直接进攻，因为推进速度较块，一般毒药可以同时覆盖到超级亡灵和猎头，这样处理援军就会方便很多

**② 狗 + 猎头**

一般情况下，因为猎头的移动速度较快会先于狗援到达女王身边，毒药法术依旧以猎头为主，保证优先击杀猎头

**③ 大量弓箭手/哥布林 + 2 - 3 只猎手**

遇到大量小单位援军时，永远记住一条原则：援军不出尽，不丢毒药。要把毒药法术捏的。30+ 的弓箭手出现至少要 4 - 5 秒时间，如果过早丢毒药会使得猎头出现时毒药法术已经被消耗完毕，这样会使得处理猎头会变得十分棘手。弓箭手不断出现的过程中本身就会聚集在同一位置，当看到猎头等出现后再用毒药会让弓箭手们很快被团灭。

如果有大量猎头迅速接近了己方的英雄单位且没有吸引到英雄的仇恨值。不管其是否处在毒药法术范围内，不要吝啬手中的冰冻法术直接冰冻。一瓶毒药+一瓶冰冻换取英雄的安全，怎么想都不是赔本生意。

<PostCopyright>

本文转载自 taptap 作者 [羽入](https://www.taptap.cn/user/50491169) 的文章 [【攻略】新手向 — 援军防守与处理技巧（2021.01.16 更新）](https://www.taptap.cn/moment/15209624894442265)。

</PostCopyright>