---
title: "(已停更) 部落管理工具 v1.10.10：将声明中的网址修改为新版网站"
description: "部落管理工具已停止维护，请考虑其他工具。这次更新只是将声明中的网址修改为新版网站，这个工具并没有恢复使用。部落管理工具曾经用来获取成员数据，可以联网获取实时战绩，分服后停止维护。"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/20
featuredImg: /p/20/20-4.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2019-10-15T13:02:06+08:00
lastUpdated: 2024-03-29T22:09:17+08:00
tags: clan-management
---

## 公告

**2024/3/25 18:00 发布 v1.10.10.106 版本：**

部落管理工具已停止维护，请考虑其他工具。

这次更新只是将声明中的网址修改为新版网站，工具并没有恢复使用。

## 下载地址

工具：<a href="https://static.clashpost.com/p/20/部落管理工具v1.10.10.zip">部落管理工具 v1.10.10.zip</a><br>
文件大小：643 kB

使用说明：<a href="https://static.clashpost.com/p/20/使用说明.zip">使用说明.zip</a><br>
文件大小：2.86 MB

有人可能想自己学点代码，让 Excel 帮自己做一些重复工作，所以这里把 VBA 教程也放上来。不过我这里强调一下，你用这玩意入门一下编程还凑合，靠这个找工作是不太可能的了。

VBA 学习教程：<a href="https://static.clashpost.com/p/20/VBA%20教程.zip">VBA 教程.zip</a><br>
文件大小：99.3 MB

## 工具介绍

在部落战结束之时，你有没有将成员的战绩整合到 Excel 中的想法呢？

在赛季即将结束之时，你会不会把成员的捐收信息整理在一块呢？

赛季结束之时，你想不想把成员们一个月以来的表现汇总起来呢？

好消息来了，部落管理工具能满足你的需求！

只要你联网，就可以自动导入成员战绩、捐收数据，你再也不需要经常盯着屏幕统计了！

节省时间就是节省生命，这样一个节省你生命的工具你想不想要呢？

别急，我先给你介绍一下吧！看完之后用着更顺手。

### 一、准备工作

**注意事项：**

1. 必须是 Windows 系统的电脑，不支持 xp，最低 Win7，建议使用**简体中文系统**。
2. 这个工具无法在手机上运行。
3. 记得用微软 Excel，不要用 WPS 哦。
4. **所有表格的默认密码为 12345678**（如果有的话）。
5. 第一次使用时，本人建议先自己摸索。遇到问题请下载使用说明，打开之后先看目录，如果目录里没有那就自己摸索吧，毕竟作者都放弃这个产品了。
6. 不要频繁导入同一个部落的内容，如果你短时间内重复导入，内容更新会有延迟。游戏的接口设计就是如此，不是bug
7. 有时候 Office 2010 会提示有兼容性问题，实际上并没有，忽略即可。

上面这几点记住了吧！赛季汇总模板我单独讲，**你现在先打开“部落战统计模板”这张表。**

打开时，Excel会显示“部分活动内容已被禁用”，这个必须开启。在 Excel 眼里，“用 Excel 获取部落战战绩”这件事算危险操作，需要你给个权限。这个问题在使用说明里有详细说明，可以参考一下。

<Pic src="/p/20/20-1.png" width="675" height="181" alt="部分活动内容已禁用" />

启用之后，你会看到设置部落标签的页面，就在这里输入你的部落标签，确认之后就能用了。

<Pic src="/p/20/20-2.png" width="449" height="746" alt="输入部落标签" />

### 二、部落战统计模板

看到这个标题你大概就知道这玩意是干啥的了。显然，这东西可以统计成员的部落战战绩。

经过上面的步骤之后，你在屏幕右方你会看到这玩意。

<Pic src="/p/20/20-3.png" width="172" height="355" alt="自动导入" />

就点这个“自动导入”，几秒钟之后就能看到成员的战绩了。**不过有一个前提，你需要公开部落的对战日志。**

导入之后再点一下“保存副本”，这样就生成了一个新的 Excel 表格，你可以把这个表格发到群里。

这个保存副本有啥用呢？**不保存无法被赛季汇总模板识别哦~**

<Pic src="/p/20/20-4.png" width="1631" height="624" alt="部落战结果" />

还有个问题需要注意：**如果首领或副首领开始搜索下一场部落战，那么上一场的战绩就没了。**

如果导入早了，成员还没打完，导入迟了战绩已经没了，具体啥时候导入需要你自己把握。

我想每个人都会有忙的时候，万一自己忘了呢？那就只能手动输入战绩了，最好把 C 列取消隐藏，输入标签。

其实我做这个工具的时候考虑到了这种情况，不信你拿鼠标右键点一下任意单元格。

<Pic src="/p/20/20-5.png" width="497" height="333" alt="右键菜单" />

“在上方插入一行并填充公式”很容易理解，就是点击之后不仅插入了一行，还自动把公式填好了，而且告诉你插入的位置在上方。是不是很省事？

“将当前ID上移/下移”就仅仅是上移/下移游戏ID，不能移动其他列的内容。

### 三、成员信息模板

我就不介绍这个表格有啥功能了，看图就行。

<Pic src="/p/20/20-6.png" width="812" height="355" alt="成员信息" />

总有人问能不能加个大本等级，或者四王等级，这里统一回复一下，这个暂时无法实现。如果实在想要，请点击 “表格设置 ->
获取更多信息”，点击之后会跳转到一个网站。（国外网站，打开较慢）

捐收比标颜色的条件是可以修改的，入口：表格设置 -> 自定义高亮条件 -> 修改设置

<Pic src="/p/20/20-7.png" width="459" height="468" alt="捐收比标颜色条件" />

对了，记住赛季结束时间：**每个月最后一周周一下午一点**，别错过了。

### 四、联赛战绩统计模板

打开“联赛战绩统计模板”之后先看屏幕下方，你会看到三个表（不算实验区）：联赛战绩统计、分回合展示结果、联赛组内形势。

- 联赛战绩统计：总结成员表现
- 分回合展示结果：显示每个回合的战绩明细
- 联赛组内形势：显示联赛组内的 8 个部落人员配置，即各个部落 9 ~ 13 本的人数。

下面我分别放一下这三个表格的图。

<Pic src="/p/20/20-8.png" width="756" height="211" alt="联赛战绩统计" />
<Pic src="/p/20/20-9.png" width="719" height="477" alt="分回合展示结果" />
<Pic src="/p/20/20-10.png" width="1450" height="300" alt="联赛组内形势" />

**注意事项：**

1. 刷新联赛战绩不需要公开对战日志。
2. 不同于其他模板，联赛模板导入很慢，导入时请耐心等待。
3. 如果联赛结束后开了部落战（开始搜索部落战），战绩就无法导入了，所以请大家及时导入，以免错过时间。
4. 联赛模板刷新时会有一个游戏技巧，大家千万不要为了看这个技巧反复刷新，使用说明里有所有的游戏技巧。

<Pic src="/p/20/20-11.png" width="357" height="374" alt="联赛模板刷新时显示的游戏技巧" />

### 五、赛季汇总模板

这个模板略微特殊，这是唯一一个不从网络导入数据的模板，它的用处就是把成员整个赛季的表现汇总起来。

**要想使用赛季汇总模板，你必须在每次部落战结束时导入战绩，再保存副本。**而成员信息和联赛模板可以不保存副本。

打开之后，它不会让你设置标签，而是弹出这么个玩意。

<Pic src="/p/20/20-12.png" width="479" height="404" alt="赛季汇总模板 设置开启的功能" />

按需选择即可，推荐全开。

我们建议你把部落战统计表格和捐收表格放在同一个文件夹后再刷新。刷新之后，你可以得到每个成员的赛季参战次数、平均得星数、捐收数据等内容。如果你管理多个部落，那就把同一个部落的表格放一组，然后进行刷新。

赛季汇总表格分为三部分：

- Sheet 1：各成员整个赛季的数据杂烩
- Sheet 2：每个成员各次部落战的得星数
- Sheet 3：每次部落战的原始数据，包括名字、标签、得星数

以下只放一张 Sheet1 的图。

<Pic src="/p/20/20-13.png" width="1250" height="357" alt="赛季汇总模板 Sheet 1"/>

大概就长这个样子，看到了吧！

部落管理工具就介绍到这里了，出于篇幅考虑，很多细节性的内容没有介绍，剩下的东西还靠你慢慢摸索。

## 最近几次更新历史

更新日志很多，这里显示最近几次更新的内容，想查看完整版的可以请查看使用说明，更新历史的文档就在里面。使用说明的下载地址在文章开头。

**2021/9/10 0:30 发布 v1.10.5.102 版本：**

- 修复联赛被打星数错误的问题
- 更新版权页的联系方式
    - 注意：本次更新后部落战模板仍然不能用，因为联赛这块急用，所以我提前发布了，部落战模板的问题请等待下个版本修复。

**2021/9/12 9:30 发布 v1.10.6.103 版本：**

部落战模板适配修改后的官方 api

**2021/9/30 21:10 发布 v1.10.7.104 版本：**

9 月更新后 api 又改了，这次更新适配 9 月更新后的版本。因为联赛缺乏样本测试，所以联赛开了以后估计还要更新一个版本（幸运的是联赛模板一次写好，没有再更新）。

**2022/2/6 23:50 发布 v1.10.8.105 版本：**

适配联赛的参赛部落少于 8 个的情况。

2022/2/16 部落冲突国服独立，自此之后工具报废，同时工具宣布停更。

**2022/4/21 1:52 发布 v1.10.9.106 版本：**

为了方便有能力的人自由发挥，最后一个版本取消了密码保护。