---
title: "揭秘雷电飞龙闪电链传递规律"
description: "对雷龙爱不释手，却对其不听话发愁？不是它不听话，而是你不了解它。不要慌，本文带你了解【雷电飞龙的蓄力、闪电链传递】等规律，让雷龙在你手里变成听话的乖猫咪！注意：2022 年 5 月更新后雷电飞龙的射程由 3 格减少到 2.5 格，但连锁距离没变，仍然是 3 格，连锁机制也和以前一样。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/2032
featuredImg: /p/2032/QQ图片20210330162853.jpg
authorId: zdfzyq0929
lastCreated: 2021-04-21T13:06:37+08:00
lastUpdated: 2022-10-28T18:08:13+08:00
tags: electro-dragon, chain-lightning
---

<PostHistory>
2022-10-28 修订：都城版本之后雷龙的射程减少，有的玩家担心这个改动会影响到连锁机制，经测试是不影响的，我把这块强调一下。<br>
2022-05-?? 修订：雷电飞龙的射程由 3 格减少到 2.5 格，但连锁距离没变，仍然是 3 格，连锁机制也和以前一样。
</PostHistory>

对雷龙爱不释手，却对其不听话发愁？不是它不听话，而是你不了解它。不要慌，本文带你了解【雷电飞龙的蓄力、闪电链传递】等规律，让雷龙在你手里变成听话的乖猫咪！

经测试，本文内容仍然适用于当前版本，大家可以继续一字划。

## 一、蓄力与蓄力打断

- 雷龙蓄力需要 3.5 秒。这期间，它尾、背、头部共 5 个鳍（暂且称其为鳍）会依次点亮，第 5 个鳍点亮的瞬间，闪电喷出。
- 雷龙的蓄力容易被打断。以下分类讨论可能导致蓄力被打断的情况：
  1. 雷龙死亡、被完全冰冻<sup>①</sup>，或目标隐身、遁地、死亡，都一定会使蓄力被打断。目标跑出雷龙射程，蓄力不会被打断，雷龙也不需要移动，仍然能一口喷死跑出半个地图的哥布林。
  2. 雷龙被吹风机（学名【空气炮】）吹走，蓄力可能被打断。当第四个鳍亮起（或下一个瞬间即将亮起），那么蓄力不会被吹风机打断；其余情况则会被打断。
  3. 雷龙被飓风陷阱吸住时，尽管在转圈圈，但其蓄力不会打断。如果飓风陷阱失效，那么在这一瞬间，任何兵的目标会重新判定，此时雷龙的蓄力一定会被打断。

①【完全冰冻】与【不完全冰冻】：像冰冻法术、冰人死亡等效果能将敌方暂时失去战斗力的，称为完全冰冻；而像寒冰法师、冰人、寒冰猎犬、12 级大本营的爆炸冰冻等，都是将敌人减速，称为不完全冰冻。

## 二、连锁、伤害

- 雷龙击中第一个目标后，闪电还可能连锁到其他附近的目标。包括第一目标在内，总目标数量不超过 5 个。
- 城墙不会被连锁击中，而【敌方英雄、陷阱骷髅、防守援军】这些部队会成为连锁目标。后文讲到的闪电在建筑之间传递的机制，对敌方防守部队同样适用。
- 同一个目标在一轮喷射中不会被闪电击中两次。
- 闪电链击中第一目标<sup>②</sup>的伤害是 100%，每连锁一次伤害缩减 20%，即对五个目标的造成的伤害依次为：100%、80%、64%、51.2%、40.96%.
- 闪电连锁传递一次的时间间隔是 0.128 秒。如果连锁时雷龙死亡或被完全冰冻，那么连锁会立即中断。其余任何情况，连锁都不会中断。

②【第一目标】：一轮喷射中，闪电第一个击中的目标。相对应地，第二个到第五个目标分别被称为第二/三/四/五目标。

## 三、传递条件

- 并不是随随便便两个目标都是导电的，闪电链能传递，需要满足距离条件。
  - 【导电】与【绝缘】：闪电链能从相邻目标传递，则这两个相邻目标互为导体，反之为绝缘。
  - 传递条件：两个建筑的判定面积<sup>③</sup>上，最近的距离 < 3，即可判为导电；反之距离 ≥ 3，则判为绝缘。这里的“距离”，我们称为【传导距离】，如下图所示（黑边——占地边缘；蓝色阴影——判定面积；红线段——传导距离）。下面这张图是以前的，这里就不修改了。

<Pic src="/p/2032/7NZTHG@NP2BG53GK4UG.jpg" width="1310" height="1334" alt="" />

③【判定面积】与【占地面积】：每个建筑都有判定面积、占地面积两个属性。占地面积即占据地面空间的面积，判定面积是敌兵打到该目标需要够到的地方。例如，野蛮人砍兵营，并不是站在草皮边上砍的，而是要走到里面一点的地方。注意：

1. 判定面积 ≤ 占地面积。城墙的判定面积是 1×1，兵营的判定面积为 2×2，其余占地 $n \times n$ 建筑的判定面积都是 $(n - 1) \times (n - 1)$。
2. 数据源显示的“实验室”判定面积为 3×3，但这个数据与真实情况并不完全相符。在本文中，暂时默认实验室的判定面积为 2×2。
3. 判定面积与占地面积几何中心位置相同。

## 四、传递优先级

### Part 1：距离不等

当一个传导建筑有两个或多个被传导建筑时，闪电优先往哪边传递呢？

- 【传导建筑】与【被传导建筑】：在本文中规定，若闪电链从 A 传到 B，则 A 是传导建筑，B 是被传导建筑。
- 规定一个距离，**此距离等于传导建筑几何中心到被传导建筑边缘的距离，若被传导建筑是兵营，则距离额外 + 0.75**。我们把这个新引入的量称为“优导距离”。
- 优导距离是传导建筑与被传导建筑之间的、用于判断闪电链优先往哪边传递的量，计算方法如上一条。
- 被传导建筑是兵营时，由于兵营判定面积稍小，故有额外距离加成；如果传导建筑是兵营，由于每一条传递路径都是“兵营 → 被传导建筑”，故兵营属于公共部分，可以消去（就像比较 $x + 0.75$ 与 $y + 0.75$ 的大小，我们可以消去 0.75），如下图。

<Pic src="/p/2032/QQ图片20210330162853.jpg" width="1334" height="807" alt="" />

### Part 2：距离相等

如果优导距离相等，那么往哪边传递呢？

- 游戏规定，**如果两个被传导建筑到传导建筑的优导距离一样，则总生命值最高的被优先传导**。下面给出了两个示例。多数人也许认为都是左边的优导距离更短，但实际上两边优导距离是相等的，闪电传向了总生命值更高的那一边。
  
<Pic src="/p/2032/示例1.jpg" width="518" height="494" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/2032/示例2.jpg" width="650" height="549" alt="" maxWidth="400px" />

注意：上面“总生命值”指的是生命值上限而不是剩余生命值。

### Part 3：生命值相等

如果连生命值也相等，那再往那边传递呢？

- 如果优导距离、总生命值都相等，那么再比较建筑特殊的内部信息，并不是**随机判定**。
- 比较方法：每个建筑似乎有一个“控件组”来储存，控件组的下标按照建筑建造时间顺序生成。例如，第一个被建造出来的金矿，我们假设为“GoldMine(1)”（假设名称），那么第二个被建造的金矿就是“GoldMine(2)”。**若建筑相同，那么越早被建造出来的建筑被优先传导。若建筑不同，那么比较内部的 ID 来确定优先级**。但不论如何，我们在战斗中根本不清楚敌方建筑被建造出来的顺序如何，因此也只能孤注一掷了，没有其他办法。

## 五、死亡

- 雷龙死亡时，释放 6 道闪电劈向敌方，其效果类似于老版的雷电法术，但法术不能对资源仓库造成伤害，而雷龙的死亡闪电可以。
- 雷龙死亡到第一道闪电劈下来的时间间隔是 1.1 秒，此后相邻两道闪电的发生时间间隔是 0.4 秒。
- 死亡伤害不受到狂暴法术加成。
介绍到这里，你对雷龙一定有更深的认识了吧？在使用雷龙流时，注意以下几点：
  - 注意吹风机的朝向，尽可能避免“顶风作案”；
  - 雷龙流带闪电法术有时并不划算，借助上面的知识，可以尝试用雷龙的闪电连锁摧毁防空火箭（需要 “一雷龙 + 一狂暴 + 雷龙的智商” 都到位）；
  - 其余按照正常攻略来即可。

特别鸣谢：网站作者、内部成员的交流讨论、拥抱鲜花的小羊（艾斯利尔·逐梦）参与实验研究。