---
title: "盘点 coc 那些细碎的知识点"
description: "本文普及一些细碎知识，包括常见的疑难解答。以下内容在本网站其他文章中大部分都能找到，但这些常见问题还是值得拎出来细讲。序号“大致”按照重要程度排列，文章更新若从中间插入，则后面的序号顺延，同时文章首部【文章更新】模块也会随之改变。"
module: posts-advanced
canonical: /p/2042
featuredImg: /p/2042/1-1.jpg
authorId: zdfzyq0929
lastCreated: 2021-04-27T22:51:30+08:00
lastUpdated: 2024-04-27T16:09:57+08:00
tags: details
---

<PostHistory>
2024-04-27 修订：修改当前版本已经过期的内容。<br>
2022-01-25 修订：添加第 14 条 迫击炮击退和野猪骑士免疫弹射陷阱细节，修改全文部分不当。<br>
2021-08-23 修订：添加第 13 条 部落竞赛中的小细节。添加第 24 条：99% 的人不知道的【英雄死亡判定机制】。
</PostHistory>

**这些细节，你知道哪些？**

说明：

本文普及一些细碎知识，包括常见的疑难解。以下内容在本网站其他文章中大部分都能找到，但这些常见问题还是值得拎出来细讲。序号“大致”按照重要程度排列，文章更新若从中间插入，则后面的序号顺延，同时文章首部【文章更新】模块也会随之改变。

1、（游戏 2021.4.12 版本更新）低本接受援军等级和种类受到限制（如下表）

<Table maxWidth="600px">

| 城堡等级 | 大本等级 |                    援军等级上限对应的实验室等级                   |
|   ---   |    ---   |                            :-----                               |
|     1   |     3    |  5 级（需要 7 级大本营）                                          |
|     2   |     5    |  6 级（需要 8 级大本营）                                          |
|     3   |     7    |  7 级（需要 9 级大本营）                                          |
|     4   |     8    |  8 级（需要 10 级大本营），可以要隐秘哥布林了                       |
|     5   |     9    |  9 级（需要 11 级大本营），可以要超级野蛮人、超级弓箭手和超级炸弹人了 |
|     6   |    10    | 10 级（需要 12 级大本营），解锁剩下的超级部队。                     |
|     7   |    11    | 11 级（需要 13 级大本营）                                         |
|     8   |    12    | 12 级（需要 14 级大本营）                                         |
|     9   |    13    | 13 级（需要 15 级大本营），可以要攻城钻机了                        |
|    10   |    14    | 14 级（需要 16 级大本营），即接收的援军没有等级上限                 |

</Table>

根据上表所列数据，1 级部落城堡接收援军时，援军等级不会超过 5 级实验室支持的最高等级。

以野蛮人为例，1 级部落城堡可接收最高 4 级的野蛮人援军，因为 5 级实验室能将野蛮人升至的最高等级就是 4 级。

该等级上限也适用于部落对战中的部落援军。超出等级上限的援军将自动降低至当前部落城堡所支持的最高等级。

除此之外，享受【增援升级】部落特权的援军也受等级上限的限制。

再举个例子，10 本可以要到 12 本的兵种等级，那么可以要到 13 本才解锁的滚木车吗？答案是可以的，但是只有 3 级。（如果玩家在 13 本解锁滚木车，就算实验室还是 12 本的，他仍然可以把滚木车升到 3 级）

9 本可以要 12 本的雪怪吗？同样是可以的，但是只有 1 级。

9 本可以要超级亡灵吗？不可以，9 本只能要超级野蛮人、超级弓箭手和超级炸弹人这三种超级兵，上图已经给出了。

2、战斗摧毁率的计算方法：摧毁有效建筑数量 / 总有效建筑数量 × 100%，并向上取整（即小数部分 > 0 时，个位向上进一）。这里的有效建筑包括：特斯拉电磁塔，除城墙、陷阱以外的建筑。援军英雄等军队不算建筑。

3、为什么部落战里面，从准备日最后一秒到战斗日，敌方阵型改变了？是他在最后一秒改了阵型吗？

答：不是的。部落战准备日中，显示的是敌方的【家乡防守阵型】，而部落战战斗日使用的是【战争基地阵型】，对每个人来说，这两个阵可以一样，也可以不一样。如果不一样，那么在准备日显示的阵型和战斗日的阵型就不一样，看上去“最后一秒改了阵”，其实不然。准备日侦查敌方时，如果你稍留神就应该发现，屏幕上方有一行字提醒你“敌军战争基地阵型在战斗日可显示”（如下图），说明当前显示的阵型不是最终阵型，因此不要傻乎乎地等准备日最后一秒结束直接迫不及待打进去，而是应该在战斗日做仔细战术规划，因为阵型很可能不是你准备日看到的那个了。既然准备日不显示最终阵型，那么在准备日侦查有什么用呢？主要是让你了解了解敌方的大致防御水平，确定一下你目标的大致区间。

<Pic src="/p/588/38AE7DFDC4FA45175480F9F0ECEDE4F4.jpg" width="2732" height="2048" alt="在准备日侦察敌方阵型"  />

4、从四级大本营开始，发送友谊战可能会受到 24 小时的阵型编辑冷却时间限制。触发冷却时间的条件：更改了非隐形建筑的位置。注意：更改陷阱或特斯拉电磁塔（它们是隐形的）的位置，或更改建筑的模式（如 X 弩的对地或陆空兼顾、空气炮的朝向等），或更改装饰物位置，均不会触发冷却时间。注意，如果玩家新建造了建筑（装饰物除外），那么没有及时放置新增建筑的阵型将不能使用，而一旦玩家放置了该建筑，那么必将触发冷却时间。

还在建造但未完成建造的建筑，在友谊战中可以正常工作（等级为 1 级）；还在升级中的建筑，在友谊战中也可以正常工作（等级为升级前的）。

5、红线范围的计算规则？

答：绝大多数玩家认为，红线是【可视建筑 + 城墙】向外扩充一格（包括角上）所形成的范围。其中，可视建筑是所有建筑除去特斯拉电磁塔，同时所有陷阱不可视，不影响红线区域。

2024 年 4 月更新后，[障碍物](/p/127) 或 [装饰物](/p/1451) 不再影响下兵，也不会影响部队路线，部队可直接穿过障碍物和装饰。

6、狂暴法术和急速法术叠加，加速效果是怎样的？

答：这里涉及【[多属性影响效果叠加原理](/p/1362)】的知识。首先明确一个概念【属性】，不用解释也知道它的含义.许多法术的增益和不良效果影响，都是临时改变了兵种的属性，但注意，【疗伤法术】改变当前血量，当前血量不算属性（最大血量才算作属性），所以“改变血量”不属于属性影响效果.属性影响效果分为两个方向：正面影响（增益）和负面影响（不良效果，如毒药减速、被冰人攻击减速）。属性影响效果根据影响对象，还分为速度影响、攻速影响、伤害影响、最大生命值影响等等。某一种属性的影响效果叠加原理如下：**所有正方向的该种影响，取最明显的，所有负方向的影响，也取最明显的，将这两个值相叠加，得到最终影响效果**。

例如（以下数据为假设，只助理解，实际并不准确），某兵【同时】受到急速法术加成，速度提高 10，受到狂暴加成，速度提高 12，受到大本爆炸减速，速度减少 55%，受到冰人援军攻击，速度减少 50%，那么最终总效果是，速度先提高 12、再减少 55%. 注意，这里的比例是相乘，也即 (原速度 + 12) × (1 - 55%)，而非相加减；同时先计算加速，再按比例计算减速。

7、任何兵种的死亡伤害，都不享受狂暴法术的伤害增益。【死亡伤害】是一些兵种死亡时，额外造成的伤害。在游戏中，这个东西叫做【被摧毁时造成的伤害】。

8、在战斗中删除游戏后台进程重新进入游戏，来……跳过战斗动画？注意：

(1) 只有有时间限时的战斗，才能这么做。“有时间限制”，即屏幕上方有个“战斗结束倒计时”。这些战斗没有时间限制：哥布林单人模式、练习模式、一些活动限定的战斗、超级兵试用战斗。

(2) 在有时间限制的战斗中“跳过”，进攻者重新进入游戏后，游戏动画成功跳过（相当于后续战斗无人操作）√，观战者则会一直卡在进攻者离开的那个画面（当你在实时观战时画面卡住，屏幕中间有个圈圈在转，是战斗者的问题，而不是你网卡。如果是你网卡，应该出现红 Wi-Fi 才对）。

(3) 在不限时的战斗中“跳过”，你将失去所有收益，同时也失去所有被消耗的兵种。谨慎操作！

9、大本营一定属于资源建筑，但不严格是资源仓库。因为，从游戏加载时的一条“所有资源仓库均免疫法术伤害”来看，大本营不能免疫地震法术伤害，故不属于资源仓库。但除了地震，大本营似乎确实能免疫其他法术的伤害。12 级及以上的大本营，在摧毁率达到 51% 或掉血，会激活它的防御武器。从这一刻开始，它还成为了防御建筑。

10、为什么有时红雷（搜空炸弹）奔向了我的蝙蝠群？

答：蝙蝠和骷髅不会触发陷阱没错，但不意味着免疫陷阱伤害。其他飞行单位仍然可以触发红雷，并把红雷拉到蝙蝠上。这里建议大家，蝙蝠法术和其他飞行单位分开下。

顺便普及一下搜空陷阱的锁定机制：红雷可以锁定任何空中目标；黑雷可以锁定任何蝙蝠、亡灵以外的空中目标；一些空军如【闪枭】它们不会触发搜空陷阱，但是如果别的空军触发搜空陷阱，这时搜空陷阱会搜索最近的空中目标锁定。“不会触发”不意味着“不会被锁定”，因此如果这时闪枭离陷阱最近，那么它就会成为目标，蝙蝠也是同理。

11、为什么我放了许多天使，但治疗效果并不乐观？

答：多个天使治疗同一目标时，治疗量并不简单叠加（不然不是无敌了？），而是有一定的削减。战宠【独角】和天使混用时，独角也会参与削减。（注：天使的衰减比例似乎没有改变，但平均治疗速度是约 0.76 秒/次（实际上是 0.7 秒和 0.82 秒交替变化，这里取平均），和安装包的 0.7 有不同，这是导致研究人员判断衰减比例不一致的根本原因。另外，以实验测量数据证明 0.82 秒是天使重新判定目标导致多花时间，因为测量天使判定目标需要约 0.12 秒。

<Table maxWidth="30rem">

| 天使总数 | 新增天使的治疗效益 | 总治疗效益 |
|   ----  |        ----       |    ----   |
|     1   |        100%       |    100%   |
|     2   |        100%       |    100%   |
|     3   |         90%       |   96.7%   |
|     4   |         90%       |     95%   |
|     5   |         70%       |     90%   |
|     6   |         40%       |   81.7%   |
|     7   |         10%       |   71.4%   |
|     8   |          0%       |   62.5%   |
</Table>

12、离开村庄前往搜鱼（搜索对手），到发起进攻，再到战斗结束，这一段时间都会被计入英雄恢复时间里面。举个例子：搜人搜了 2 分钟，搜到后打了 3 分钟，假如英雄治愈需要 40 分钟，那么当你战斗结束后回到家乡时，会看到英雄治愈剩余时间不是 40 分钟，而是 40 - 2 - 3 = 35 分钟。如果开了训练药水，那么便是 40 - (2 + 3) × 4 = 20 分钟（实际剩余 20 / 4 = 5 分钟）

13、【部落竞赛】中的一些小细节：

① 活动挑战的资源会计入掠夺范畴，但击败英雄不计入；

② 如果在夜世界刚完成一个“摧毁率”任务，并且赶在对手进攻完成前开一个“夜世界胜场”任务，那么若对手进攻完成后你获胜了，这一局是可以计入进度的，相当于一举两得，一局两用；

③ 外置一些有关任务的建筑如“法术工厂”“收集器”等，或外置英雄，可以收获一些奖杯；

④ 击败敌方英雄药水强化状态下的防守英雄，按照强化前的等级计入任务进度。其他细节待补。

14、家乡的迫击炮对人口单位 3 及以下的兵（空中除外）有击退效果，夜世界多管迫击炮无击退效果。夜世界野猪骑士免疫弹射陷阱（但不能免疫弹簧）。

15、天鹰火炮的范围很大，但部队如果跑到海上去了，天鹰火炮就锁不到他了。其他防御建筑也是类似原理。

<Pic src="/p/2042/1-1.jpg" width="869" height="750" alt="" maxWidth="434px" />

注：如果大气球被吹风机吹到海上，然后在海上被……

(1) 被释放。如果你手动点释放，则大气球不能成功被释放，大气球里的援军（无论陆空）均会消失；

(2) 如果大气球被打爆，那么里面的援军消失，不会跑出来。

16、在一堆城墙里面扔骷髅法术，骷髅“没了”，不是被挤死了，而是压根就没出来。这时如果你扔个弹跳法术通到外面，那么骷髅会从外面出来。

17、进攻或搜索对手时，按住部署栏中的援军那一格，可以查看援军.

18、进攻只能带 36 个格子的兵种，也就是说，部署栏最多有 36 格。如果你体验“全家福”流派，可能会感受到这一点。注意：援军算在一格内，援军法术与自带的法术分开显示。

19、所有消耗弹药的建筑中，只有多目标地狱之塔的弹药可能在单局战斗中被从满状态耗完（不限时的战斗除外）。

20、为什么我的盾神大招会打骷髅？

答：飞盾战神的攻击偏好是【防御建筑】，但即使场上还有防御建筑，盾神的【普攻】也会打：

(1) 已经进入战斗状态（头上顶“！！”符号）的敌方英雄；

(2) 敌方援军和陷阱骷髅。

场上还有防御建筑时，盾神的大招只打防御建筑；场上没有防御建筑，则盾神的大招会锁定敌方英雄、援军、陷阱骷髅及其他建筑。

21、进出各种部落打广告的广告狗都是机器人，因此各位（副）首领们没有必要在部落简介里面写“广告狗勿扰”等字眼，那是对牛弹琴、浪费空间。如果你多次在聊天室举报广告，会受到系统的感谢邮件回馈哦。注意：同时满足以下条件的部落，广告狗光临：

(1) “任何人都可加入”的部落；

(2) 部落发言较活跃的部落；

(3) 部落达到一定人数的部落。

22、法术扔下来时需要自由落体运动后才生效，部队进入法术后 0.3 秒才会享受到增益效果，注意把控时间，适当提前投掷法术。攻城机器不享受法术效果。

23、部落战中，双方星数持平时，平均摧毁率高的一方获胜。平均摧毁率计算方法：每个对方的基地被该方成员进攻的【最佳进攻】中的百分比的平均数。例如，5v5 中我方进攻敌方的最佳战绩：100%、100%、100%、100%、2 星 50%，那么平均摧毁率 = (100% × 4 + 50%) / 5 = 90%，与总进攻次数无关。另外，进攻同一目标，两位成员的战绩分别为【1 星 99%】、【2 星 50%】，那么平均摧毁率以 50% 算还是 99% 算？答：50%. 这里并不取最高摧毁率，而是最好战绩. 2 星战绩优于 1 星，所以取了 2 星 50% 的计算。

24、英雄死亡判定机制：当英雄受到伤害或生命值重新计算时，进行“生命值判定”。若此时生命值 <= 0，则英雄被击晕。这里会产生一个细节：英雄生命值 = 0 时，未必死亡。当英雄受到致命伤害时未使用技能，系统会自动帮助英雄使用技能。若使用技能后回复的生命值（咏王认为回复 0）仍不足以抵抗致命伤害，则英雄保留 0 点生命值（锁血）。进出咏王光环时生命值会重新计算，触发一次死亡判定，所以女王被锁了血以后离开光环可能会自己挂掉，如下图所示。

<Pic src="/p/2042/AC40A797-A0F6-496E-9343-23B8FCFAC6A8.jpeg" width="750" height="528" alt="" maxWidth="375px" />
<Pic src="/p/2042/D56F3FC1-AC6B-4914-AD0D-D3C57138AC1E.jpeg" width="750" height="518" alt="" maxWidth="375px" />
