---
title: "为什么我的满级兵捐出去之后等级变低了？援兵等级限制机制详解"
description: "2021 年 4 月更新后，有的玩家发现自己的兵捐出去之后等级反倒变低了，这是怎么一回事呢？看过更新说明的玩家心里应该已经有答案了，那就是更新后援兵等级有限制，本文我将详细讲解 coc 的援兵等级限制机制。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/2053
featuredImg: /p/2053/援兵等级上限_part.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2021-05-03T11:31:19+08:00
lastUpdated: 2024-09-18T07:20:43+08:00
tags: castle-troops
---

<PostHistory>
2024-09-18 修订：攻城机器等级数据修复。<br>
2024-09-11 修订：根据 2024 年 9 月更新修改文章内容（但一图流总结内容太多，懒得改）。<br>
2024-04-28 修订：翻新这篇文章的内容和图片。
</PostHistory>

## 什么是援兵等级限制

2021 年 4 月更新后，有的玩家发现自己的兵捐出去之后等级反倒变低了，这是怎么一回事呢？看过更新说明的玩家心里应该已经有答案了，那就是更新后援兵等级有限制，本文我将详细讲解 coc 的援兵等级限制机制。

## 兵种等级

### 对照表

<Table maxWidth="600px">

| 城堡等级 | 大本等级 |                    援军等级上限对应的实验室等级                   |
|   ---   |    ---   |                            :-----                               |
|     1   |     3    |  5 级（需要 7 级大本营）                                          |
|     2   |     5    |  6 级（需要 8 级大本营）                                          |
|     3   |     7    |  7 级（需要 9 级大本营）                                          |
|     4   |     8    |  8 级（需要 10 级大本营），可以要隐秘哥布林了                       |
|     5   |     9    |  9 级（需要 11 级大本营），可以要超级野蛮人、超级弓箭手和超级炸弹人了 |
|     6   |    10    | 10 级（需要 12 级大本营），解锁剩下的超级部队。                     |
|     7   |    11    | 11 级（需要 13 级大本营）                                         |
|     8   |    12    | 12 级（需要 14 级大本营）                                         |
|     9   |    13    | 13 级（需要 15 级大本营）                                         |
|    10   |    14    | 14 级（需要 16 级大本营），即接收的援军没有等级上限                 |

</Table>

根据上表所列数据，1 级部落城堡接收援军时，援军等级不会超过 5 级实验室支持的最高等级。

### 举例说明

接下来我会通过几个例子详细解释这个机制。

**例一**：1 级部落城堡可以收到几级野蛮人？

由上图可知，1 级城堡收到的援兵是 5 级实验室的等级。现在打开 [野蛮人](/upgrade/0000-Barbarian) 的升级数据页面，查表可得 5 级实验室对应的是 4 级野蛮人，那么答案就出来了：1 级部落城堡可以收到 4 级野蛮人。

<Pic src="/p/2053/Screenshot_20240427_163245.png" width="1209" height="1029" alt="野蛮人的升级数据 2024/4" />

**例二**：10 本要到的兵种是几本的等级？

打开 [部落城堡](/upgrade/0407-Clan-Castle) 的升级数据页面，查表得 10 本可以把城堡升到 6 级。

<Pic src="/p/2053/Screenshot_20240427_163540.png" width="1245" height="1121" alt="部落城堡的升级数据 2024/4" />

根据文章开头的表格可知 6 级城堡的兵种等级是 10 级实验室的，再次前往 [实验室](/upgrade/0483-Laboratory) 页面查表可得 12 本才能把实验室升到 10 级。

<Pic src="/p/2053/Screenshot_20240427_163807.png" width="1105" height="765" alt="实验室的升级数据 2024/4" />

这时候结论已经出来了：10 本要到的兵种是 12 本的等级。

**结论一**：从 8 本开始，玩家要到的援兵等级比自己高两个大本，也即**玩家的大本等级 = 捐兵者的大本等级 - 2**，比如说 8 本要到的兵是 10 本的等级，10 本要到的兵是 12 本的等级。

**例三**：在例二中我们说到 10 本要到的兵是 12 本的等级，那么 10 本可以要到 13 本才解锁的滚木车吗？

答案是可以的。那么是几级呢？别想当然哦，最好查一下表。

10 本收到的援兵是 12 本的，而 12 本可以将实验室升到 10 级，查 [滚木车](/upgrade/0244-Log-Launcher) 的升级数据可知 10 级实验室对应的是 3 级滚木车。因此 10 本可以要到 3 级滚木车。

<Pic src="/p/2053/Screenshot_20240427_164137.png" width="1293" height="552" alt="滚木车的升级数据 2024/4" />

12 本不是没解锁滚木车吗？10 本怎么会要到 3 级滚木车呢？因为**援兵等级限制绑定的是实验室等级，不是大本等级**。如果玩家在 13 本解锁了滚木车，但是他的实验室还是 12 本的，那么他仍然可以把滚木车升到 3 级。

**结论二**：从 8 本开始，**玩家的大本等级 = 援军最高等级对应的实验室等级**。比如说 9 本的援军等级是 9 级实验室的。

**例四**：9 本可以要到几级英雄猎手？

现在我们已经知道 9 本的援军等级是 9 级实验室的，而 9 级实验室对应的是 11 本，再查表看看吧！

<Pic src="/p/2053/Screenshot_20240427_164713.png" width="1196" height="530" alt="英雄猎手的升级数据 2024/4" />

表格中显示 1 级实验室（3 本）即可解锁 1 级英雄猎手，但是 3 本没有英雄猎手啊，是不是网站写错了？其实这里 1 级实验室的意思是不论你大本等级多低，你都能要到 1 级的英雄猎手。

所以说 9 本可以要到 1 级英雄猎手。

**例五**：超级兵的升级页面没有实验室等级这一项，这时候要怎么判断呢？

这里以超级哥布林（[隐秘哥布林](/upgrade/0601-Sneaky-Goblin)）为例，因为**超级兵的等级等于普通兵的等级**，而超级哥布林最低 7 级，也就是说哥布林最低 7 级才可以强化。

<Pic src="/p/2053/Screenshot_20240427_165032.png" width="1179" height="389" alt="隐秘哥布林的升级数据 2024/4" />

这时候查一下 [哥布林](/upgrade/0003-Goblin) 的升级数据表格，我们会发现 10 本就可以把哥布林升到 7 级了，这时候我们暂时认为 10 本可以解锁超级哥布林。根据结论一（玩家的大本等级 = 捐兵者的大本等级 - 2），玩家在 8 本就可以在城堡中要到超级哥布林了，这个结论与文章开头的表格契合。

<Pic src="/p/2053/Screenshot_20240427_165337.png" width="1210" height="499" alt="哥布林的升级数据 2024/4" />

现在我们给出**结论三**：假设某种超级兵的最低等级为 $a$，而 $m$ 级大本营可以将这个兵的普通版本升到 $a$ 级，则玩家请求该超级兵的大本等级门槛为 $m - 2$ 级。

再举一个超级兵相关的例子，11 本可强化超级炸弹人，超炸最低 7 级。查炸弹人的升级数据表格可知 11 本可以把炸弹人升到 7 级，那么我们认定 11 本可以解锁超级炸弹人。根据结论三，玩家在 9 级大本营即可在城堡中要到超级炸弹人。这个结论与文章开头的表格契合。

## 攻城机器等级

攻城机器比较特殊，不能去升级数据页面看“所需实验室等级”这一列，必须对照下表才能得出正确结论。为方便大家理解，下表不引入实验室等级，直接对应到大本等级。

下表中的数字代表对应大本等级可以要到的最高攻城机器等级。

<Table maxWidth="500px">

| 大本等级   | 10 本 | 11 本 | 12 本 | 13 本 | 14 本 | 15 本及以上 |
|   :--     |  ---  |  ---  |  ---  |  ---  |  ---  |     ---    |
| 攻城战车   |   2   |   3   |   4   |   5   |   5   |     5     |
| 攻城飞艇   |   2   |   3   |   4   |   4   |   4   |     4     |
| 攻城气球   |   2   |   3   |   4   |   5   |   5   |     5     |
| 攻城训练营 |   \   |   2   |   3   |   4   |   5   |     5     |
| 攻城滚木车 |   \   |   2   |   3   |   4   |   5   |     5     |
| 攻城烈焰车 |   \   |   \   |   2   |   3   |   4   |     5     |
| 攻城钻机   |   \   |   \   |   \   |   2   |   3   |     4     |

</Table>

## 一图流总结

援军等级限制的相关机制我已经讲完了，还给出了援军等级限制的三个结论，接下来我给出各个大本等级对应的最高援军等级。

以下内容以 2024 年 4 月版本为准，不过只要各位按照上方的思路推导，那么就不怕内容过期。做这个图比较费劲，尽量做到一年一更吧。

图片较大（约 2.3 MB），网慢的话可能需要点时间才能加载出来。

<Pic src="/p/2053/援兵等级上限.jpg" width="1500" height="13773" alt="援兵等级上限图（2024 年 4 月版本）" />

## 常见问题解答

**1、更新后部落特权是不是没用了？**

不是的，部落特权仍然会加兵种、法术和攻城机器等级，只不过系统给低本加了一层限制而已。

**2、你赞成援兵等级限制这个改动吗？为什么？**

非常赞成。

更新前低本完全是援军打天下，没有任何平衡性，萌新杀武神得扔好几十个弓箭手下去，5 本总共才 135 个兵，剩下的空间能干啥啊？双方援军互怼吗？那就没啥可玩的了。这个改动可以让低本稍微研究一下游戏技巧。再举个例子，10 本要满级滚木车简直是个 bug，滚木车进去就把中间掏空了，都快闭眼打了。9 本满级蓝胖同理，玩石蓝狗球，援兵要蓝胖，5 个蓝胖掏空核心。更新之后 9 本只能要到 3 级蓝胖，我就是从 3 级蓝胖那个时代过来的，只要不是很刁钻的阵照样能平。

刚才我说了，5 本需要用好几十个弓箭手打武神，这已经逼近 5 本的兵种上限了（135 个），总有一天把兵用完都干不掉援军，早点改了总比低本玩家都被援军搞到心态爆炸好吧。

而且低本没法要满级兵还有一个好处，小部落的成员更不容易流失了，再也不会有人因为要不到满级兵就走了。

此外，这个更新利好低本营，现在低本部落都是双方互平，拿个大气球炸全场，三星之后这个大气球里面的援兵都没炸开，体验极差。

综上所述，这个更新简直是一举多得，只会流失一部分玩玩就走的玩家，而这部分玩家本来就是玩玩，充不了多少钱。游戏公司赚的是核心玩家的钱啊，核心玩家必须保住。别忘了游戏的攻略都是硬核玩家出的，没有他们各位想学习技术都没处学，硬核玩家是游戏的根本。

coc 为什么成功？就是因为包容性足够强，不管你肝不肝，也不管你技术怎样，你总能找到适合你的部落。这次更新之后，硬核玩家更不容易流失，而不动脑子玩的人也可以继续在特别随意的部落待着，只要你的部落不在意黑三，那就想怎么玩就怎么玩。

我希望 coc 可以继续保持极强的包容性，各类玩家都可以玩下去，核心玩家更不能大量流失。我为什么会提到核心玩家呢？因为我感觉到近两年连写攻略的人都没有了，近两年各平台还有多少新攻略？B 站 coc 相关的视频还有多少带思路讲解的？绝大多数都是录屏之后就发出来。这种现象意味着核心玩家已经大量流失，如果再不重视这个问题，游戏很快就没有社区了。

（以上内容我之前在贴吧发过，各位可能看过了）

**3、低本完全可以用援兵互怼啊，而且低本本来就没什么技巧，技术可以到了高本再练，为什么要加大低本难度呢？**

我并不觉得这次更新之后低本难度提高了，别人援兵削弱的同时自己的援兵也削弱了，该黑星还是会黑。再比如说二级城堡援兵要个满级的超级苍蝇，那低本还玩个毛线，都不用打了。这次更新是保护低本，避免低本被援军搞到心态爆炸。而且打鱼的时候也要援兵吗？要知道很多人是不好意思要兵的，萌新发现自己打不过援兵简直要哭了，并非所有萌新都是大爷，大部分低本还是害怕高本的，援兵不满级的话打鱼要不要援兵都没啥问题，最起码不逼迫你要了，萌新心理上容易接受。低本是玩家第一印象，刚开始就把人心态搞爆炸，人家还会坚持下来吗？
