---
title: "『部落冲突』科普向之战宠"
description: "一、战宠的相关机制：1. 战宠是否会进行防守呢？不会的。2. 战宠是否会触发陷阱吗？经过测试，不同的战宠陷阱触发机制不太一样。闪枭不会触发对空陷阱，但是会被已经触发的陷阱锁定（类似蝙蝠法术的机制）。独角不会触发对空陷阱，对空陷阱对其也没有伤害；会触发地面陷阱且有伤害，但不会被弹簧弹飞。"
module: posts-starter
canonical: /p/2061
featuredImg: /p/2061/2061-1-hd.png
authorId: coclun
lastCreated: 2021-05-04T02:52:53+08:00
lastUpdated: 2024-08-16T17:11:20+08:00
tags: pets
---

<PostHistory>
2024-08-16 修订：修改个别不严谨的表述，但文章没有翻新。<br>
2021-06-15 修订：根据官方说明，6 月更新后天使不会再去奶战宠了。<br>
2021-05-22 修订：经过进一步研究，我们发现独角和天使叠加时奶量会衰减，之前的错误表述已修改。
</PostHistory>

## 注意

目前本文只有第一部分（战宠的相关机制）是适用于当前版本的，第二到第三部分（战宠搭配和升级）仅供参考。

## 一、战宠的相关机制

**1. 战宠是否会进行防守呢？**

不会的。

**2. 战宠是否会触发陷阱吗？**

经过测试，不同的战宠陷阱触发机制不太一样。

- 闪枭不会触发对空陷阱，但是会被已经触发的陷阱锁定（类似蝙蝠法术的机制）。
- 独角不会触发对空陷阱，对空陷阱对其也没有伤害；会触发地面陷阱且有伤害，但不会被弹簧弹飞。
- 大牦会触发对地陷阱，陷阱对牛有伤害，但不会被弹簧弹飞。
- 莱西会触发对地陷阱，陷阱对其有伤害，但不会被弹簧弹飞 。

**3. 大本毒药是否对战宠有伤害？**

有伤害。

**4. 法术对战宠是否有效？**

有效，但是镜像法术不能复制战宠。

**5. 宠物是否会触发鸟炮？**

不会触发。

对于鸟炮来说，当部署的兵种空间达到一定规模后，就会触发鸟炮，5 级的鸟炮触发人口是 200 单位。英雄算 25 空间，每格法术算 5 空间。

经过测试，结果如下：

- 200 空间的兵种不带宠物：鸟炮触发
- 199 空间的兵种 + 宠物：鸟炮不触发。

<Pic src="/p/2061/2061-1-hd.png" width="2560" height="1191" alt="鸟炮触发" />
<Pic src="/p/2061/2061-2-hd.png" width="2560" height="1182" alt="鸟炮不触发" />

**6. 独角的奶量是否有衰减？**

有衰减。

4 个 7 级天使奶女王大约是 265 奶量，再加上独角的奶量大约是 300，这个差值明显低于独角的理论奶量，因此判定有衰减。

在实际测试中，4天使加独角的效果好像要稍微好一点，不过独角容易被投石炮等建筑溅射到，因此**独角不能代替天使**。

<Pic src="/p/2061/2061-3-hd.png" width="2560" height="1185" alt="左：5 天使；右：4 天使 + 独角。7 级天使对英雄的每秒恢复值 62，10 级天使的每秒恢复值 77，结论：多个天使治疗不对是有衰减的。" />

**7. 独角的奶量加五天使是否有溢出？或者说 4 天使加独角是否比 5 天使加独角好？**

我个人觉得是不溢出的，因为 5 天使 + 独角面对三个单点血量就会掉，就需要有狂暴去救一下。同时呢，我测试了一下 5 天使 + 独角与 4 天使 + 独角奶天使的对比：

<Pic src="/p/2061/2061-4-hd.png" width="2560" height="1188" alt="左：5 天使；右：4 天使 + 独角。5 天使对英雄的每秒奶量：62 * 2 + 62 * 0.9 * 2 + 62 * 0.7 = 279，4 天使对英雄的每秒奶量：62 * 2 + 62 * 0.9 * 2 = 235.6，独角每秒奶量：77" />

从对比来看，5 天使与 4 天使 + 独角的差别不大，5 天使 + 独角好像稍微比 4 天使 + 独角要好一点点。但是我觉得实战打天女的话还是需要带 5 天使，独角还是不能代替天使的，因为独角比较脆，离王比较近，容易被群伤建筑所伤害，比如投石，多头，大本等，但是如果独角跟咏王打天咏的话可以考虑只带 4 天使 + 独角。

**8. 天使是否会奶宠物？**

当战宠的主人在场上的时候，天使不会主动去奶战宠。不过如果天使的奶溅射到战宠身上，战宠是可以回血的。

**9. 大牦能跟上闰土和咏王吗？**

能不能跟上我们去实战看一看效果就知道了，对于大牦来说，它的攻击偏好是英雄 7 格范围内的目标，所有范围很大，而闰土的攻击偏好是防御建筑，攻击速度又比较快，从实战来看，如果外围有较多非防御建筑的话，大牦是有点跟不上闰土的，所有闰土搭配大牦似乎不是很理想，而大牦跟咏王的话还好。

## 二、战宠的搭配问题

战宠的搭配往往是不固定的，可能依据流派、阵型、打法思路等等而有所变化，所以我之后讲的一些搭配并不是绝对的，仅仅是一些建议，仅供参考。

**1. 天雪蓝/天皮蓝/天皮法**

天咏前戏：独角 + 咏王；牛 + 男王；鸟 + 女王；狗 + 闰土

天女前戏：独角 + 女王；牛 + 男王；鸟 + 咏王；狗 + 闰土

**2. 天女矿猪/野猪/狗球/龙**

独角 + 女王；牛 + 男王；鸟 + 咏王；狗 + 闰土

**3. 不带天使的流派：暴力狗球/隐身超法狗球/龙流**

牛 + 女王；独角 + 男王；鸟 + 咏王；狗 + 闰土

## 三、升级相关

最后呢想和大家聊一下宠物的升级，四个宠物最高级都是 10 级，所以需要升 36 级，宠物升级的话是在小屋升级的，不占用工人，但一次只能升级一个，而且只能用王书秒宠物，所以就有很多人在纠结那优先升级哪个呢？

我个人觉得四个宠物都挺有用的，而且前期的话，升级时间和费用还是比较低的，我觉得可以同步升级一下，大概到 5 级。然后我是基本上玩天女的，所以我之后会优先升级一下独角，同时呢，我觉得狗跟闰土配合的挺好的，所以我也会优先升级一下，剩下的牛和鸟就都差不多啦。

不过对于一些天皮蓝玩家，可能会优先升级一下牛，因为牛开墙挺牛的~

还有喜欢玩空军的话，大概可以考虑先升级一下鸟~配合大部队似乎挺强的。

总之 14 本的战宠使游戏的趣味性增加了不少，也希望大家能够早日可以把四只宠物养的白白胖胖的呀~

<PostCopyright>
本文有对应的视频攻略，传送门：<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1MZ4y1F7JB/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">『部落冲突』科普向之部落战宠＃04（哔哩哔哩）</a>。
</PostCopyright>