---
title: "13 本 8848 流派攻略"
description: "拿到一个阵首先问自己以下 5 个问题：1. 大本在哪，多头还是单头，投石在哪，鸟炮在哪，驽距离我有多远。2. 滚木从哪下，如何才能让滚木打到更多的重要防御。3. 地震该震哪里，如何才能贯穿整个阵。4. 哪一块地方在我震完之后还是完全封闭的，我需不需要超炸开墙。"
module: posts-advanced
canonical: /p/2067
featuredImg: /p/2067/2067-1.png
authorId: rurutiaza
lastCreated: 2021-05-08T00:08:54+08:00
lastUpdated: 2022-04-23T02:05:13+08:00
tags: th13, 8848
---

同一系列攻略：

- 14 本攻略上篇：[14 本 8848 流派攻略（上）](/p/2393)
- 14 本攻略下篇：[14 本 8848 流派攻略（下）](/p/2490)

本期内容写于 2021 年 5 月，请注意攻略时效性。

<Pic src="/p/2067/2067-1.png" width="1200" height="600" alt="什么是 8848" />

## 一、8848 配兵模板

<Pic src="/p/2067/2067-2.png" width="1083" height="201" alt="8848 配兵模板" class="cp-img-troop-matching" />

援军模板（推荐）：

<Pic src="/p/2067/2067-3.png" width="735" height="187" alt="8848 援军模板" class="cp-img-troop-matching" />

14 本可以多要一格法术，你可以根据实际情况调整。

## 二、配兵调整

<Pic src="/p/2067/2067-4.png" width="1172" height="196" alt="8848 流派配兵 2" class="cp-img-troop-matching" />

可以根据自己的习惯随时调整配兵

<Pic src="/p/2067/2067-5.png" width="1434" height="201" alt="8848 流派配兵 3" class="cp-img-troop-matching" />

同时也可以添加雪怪或猎手

<Pic src="/p/2067/2067-6.png" width="550" height="198" alt="8848 流派法术" class="cp-img-troop-matching" />

也可以把 4 个地震换成两个弹跳，不过这种药水配法更适合部落战。

8848 只是个模板称谓，大体上可以从个人习惯种不停地改变配兵，符合自身习惯是最好的，改变过的配兵才符合自己的灵魂。

## 三、援军搭配

<Pic src="/p/2067/2067-6-1.png" width="728" height="186" alt="8848 流派援军搭配 1" class="cp-img-troop-matching" />

这是我之前常用的搭配，主要还是刚开始玩 8848 的时候不熟悉，容易一星，会在没有思路的时候选择开局爆本。

<Pic src="/p/2067/2067-7.png" width="868" height="185" alt="8848 流派援军搭配 2" class="cp-img-troop-matching" />

这是我现在用的搭配，不过滚木会改成飞艇，这个配兵的好处就是超哥可以有很大几率爆本，而雪怪的用途也是这个。如果大本提前被滚木爆掉。雪怪也会是输出直以，超哥也会以极高的移速探陷阱。

<Pic src="/p/2067/2067-8.png" width="747" height="286" alt="8848 流派援军搭配 3" />

打 8848 的时候一定记得要带一个飞艇，同时也可以选择性地带上一个攻城训练营。飞艇可以在你没有好思路的时候远程爆本（比如大本偏置、九宫格的阵）。

## 四、阵型拆解

用以下这个阵进行分析

<Pic src="/p/2067/2067-9-hd.jpg" width="2400" height="1080" alt="示例阵型" />

拿到一个阵首先问自己以下 5 个问题：

1. 大本在哪，多头还是单头，投石在哪，鸟炮在哪，驽距离我有多远。
2. 滚木从哪下，如何才能让滚木打到更多的重要防御。
3. 地震该震哪里，如何才能贯穿整个阵。
4. 哪一块地方在我震完之后还是完全封闭的，我需不需要超炸开墙。
5. 我震完的这些墙，其他没有被开墙的地方的主要防御，主力进去之后能不能隔墙打到。

以上问题尽量在 30 秒内考虑完毕（冲杯），若是部落战可以慢慢想。

### 阵型一

<Pic src="/p/2067/2067-10.png" width="2400" height="1080" alt="" />

黑线：是滚木的路径，从大本的门口进行拉线，选择一条滚木路径上能打得最多主要防御的路线。

白圈：就是滚木能够打到的防御。

绿圈：地震的范围，首要选择震大本，大本会损失近一半血，右边的地震则打通了两个单头和一个投石的区域。

黄圈：右边 2 单头 1 投石已经打通，中间大本区域以及打通，左边小圈的单头本身就暴露在外。

蓝线：先石头，再女巫，再超法、滚木、四王或者三王。先不下闰土，等主力打到中间了，在 6 点钟位置下，让闰土往 9 点的大本走。注意闰土的路线离大本不远并且有防御链直通大本（说白了就是现在 6 到 7 点钟这个地方）。

### 阵型二

<Pic src="/p/2067/2067-11.png" width="2400" height="1080" alt="阵型 1 分析" />

- 黑线：从大本门口拉线的滚木进攻路线。
- 红圈：放地震的地方，切记要震到大本。
- 蓝框：开墙后主力进中能够隔墙或开墙能打到的防御。
- 白圈：滚木能够打到的主要防御。
- 红叉：大本处地震能够开到的角墙，能够让下方蓝框的单头暴露。
- 白叉：下地震的位置，能够开四面墙。记得放大一下地图，放准一点。
- 橙色虚线：地震完后全图贯通。
- 蓝色虚线：一字划。

### 阵型三

<Pic src="/p/2067/2067-12.png" width="2400" height="1080" alt="阵型 2 分析" />

- 黑线：滚木路径
- 绿圈：地震
- 白圈：滚木能够打到的
- 蓝框：鸟炮能隔墙打，3 点位置的投石、咏王、单头可以让渗透的主力清理掉，9 点方向的投石墙已开。
- 紫圈：地震震完后这个单头可以被打到。
- 橙虚线：主力部队进中的输出位，主要防御都在这个范围内。
- 蓝虚线：一字划。

### 阵型四

<Pic src="/p/2067/2067-13.png" width="2400" height="1080" alt="阵型 3 分析" />

- 蓝框：我改过的阵，大本会在目前金罐的地方
- 绿圈：地震
- 黑线：滚木路径
- 小白圈：滚木打到的防御
- 红叉：超炸开墙
- 黄星星：三多头
- 紫圈：狂暴
- 白实心圈：冰冻
- 红箭头：闰土爆本
- 黄虚线：主力进攻时的行动范围
- 大白圈：咏王开大保车保大部队

## 五、其他

<Pic src="/p/2067/2067-14.png" width="1600" height="2400" alt="滚木最长存活时间：33 秒，前提是自己掉血。滚木能不能打到大本没关系，可以闰土收。滚木能打到大本的，尽可能地让她打爆大本。" maxWidth="533px" />

## 六、攻略中用到的阵型（没画线的图）

阵型拆解模块开头的阵这里就不重复发了，下方是剩下的三个阵型。

<Pic src="/p/2067/2067-15.jpg" width="2400" height="1080" alt="阵型二原图" />
<Pic src="/p/2067/2067-16.jpg" width="2400" height="1080" alt="阵型三原图" />
<Pic src="/p/2067/2067-17.jpg" width="2400" height="1080" alt="阵型四原图" />

<PostCopyright>

本文同步自贴吧，原帖地址：[8848 新手攻略一图流](https://tieba.baidu.com/p/7283924075)

</PostCopyright>