---
title: "【部落援军机制详解】我们在一起，有缘再相见。"
description: "本期讲解援兵等级限制、援兵派出机制、并着重讲解防守方的援军战术及反制方法。本次操作性比以往更强，更多时候还是基于之前已有理论的整理和精化，以适应目前的版本。备注：本攻略图片数量非常多，请避免使用流量观看。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/2247
featuredImg: /p/2247/封面1.jpg
authorId: asriel
lastCreated: 2021-10-08T20:06:03+08:00
lastUpdated: 2024-04-28T02:01:05+08:00
tags: castle-troops
---

<PostHistory>
2024-04-27 修订：删除不适用于当前版本的内容，但 15 - 16 本的图片不再补充。
</PostHistory>

十月，金秋时节，欢迎来到我的机制详解系列。

本期讲解援兵等级限制、援兵派出机制、并着重讲解防守方的援军战术及反制方法。

本次操作性比以往更强，更多时候还是基于之前已有理论的整理和精化，以适应目前的版本。

备注：本攻略图片数量非常多，请避免使用流量观看。

视频链接：https://www.bilibili.com/video/BV1CP4y187Ci/

## 第一章：援兵等级限制

这是步入 14 本时代后新增的一个机制，旨在阻止早期的玩家获得过于先进的单位。

我们将分为四个时代来讲解不同大本营情况下的援军可接受等级。

### 1.1 黑暗时代（1 本）

在黑暗时代，我们可以获得 80 级的男王、女皇，55 级的大守护者和 30 级的飞盾战神，但由于时代限制，我们无法在这个时代重修理部落城堡，也无法申请援兵。

<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_145932.122.jpg" width="1672" height="940" alt="1 本援兵等级限制" :lazyLoading="false" />

### 1.2 封建时代（2 - 8 本）

部落城堡在这个时代解锁，但再也无法获得英雄作为援军。2 本就可以加入部落了，只需要氪金买下礼包就有足够的资金解锁部落城堡了。

在这个时代中，援兵受限是非常大的，很多早期单位由于缺少等级累积，导致进攻表现并没有之前那么好。不过对付防守援兵时，弓箭围杀依然是很不错的方法。

到了 8 本，可以接受第一个超级兵种：隐秘哥布林。

<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150131.742.jpg" width="1672" height="940" alt="2 本援兵等级限制" />
<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150136.788.jpg" width="1672" height="940" alt="3 本援兵等级限制" />
<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150139.352.jpg" width="1672" height="940" alt="4 本援兵等级限制" />
<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150141.240.jpg" width="1672" height="940" alt="5 本援兵等级限制" />
<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150143.236.jpg" width="1672" height="940" alt="6 本援兵等级限制" />
<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150144.9721.jpg" width="1024" height="575" alt="7 本援兵等级限制" />
<Pic src="/p/2247/工程文件.00_01_54_10.Still0011.jpg" width="1024" height="575" alt="8 本援兵等级限制" />

### 1.3 城堡时代（9 - 11 本）

在这个时代中，我们拥有了绝大多数兵种的接收权，尤其是 10 本解锁了载具和 11 本法术空间为 2，单位受限更小，可以接受更多超级兵种。因为毒药法术的问世（8 本解锁），对付援兵基本必带一瓶，在 99% 的战斗中再也不需要主动引出了。

<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150156.7491.jpg" width="1024" height="575" alt="9 本援兵等级限制" />
<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150159.5191.jpg" width="1024" height="575" alt="10 本援兵等级限制" />
<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150201.5041.jpg" width="1024" height="575" alt="11 本援兵等级限制" />

### 1.4 帝王时代（12 - 14 本）

在这个时代中，我们拥有了所有单位的接受权，而且全部单位均可满级。为顶峰的战争做最终的准备。

<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150204.887.jpg" width="1672" height="940" alt="12 本援兵等级限制" />
<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150207.236.jpg" width="1672" height="940" alt="13 本援兵等级限制" />
<Pic src="/p/2247/最终输出.mp4_20211008_150209.568.jpg" width="1672" height="940" alt="14 本援兵等级限制" />

虽然时代划分是基于大本营的，但**实际等级只取决于部落城堡等级**，具体来说是**部落城堡等级 + 4 对应的实验室**等级。例如 7 本没有部落城堡升级，但能够获得的援兵和 6 本完全一致。

另外实验室不支持升级的单位一律 1 级，而超级兵种未达到最低等级时禁止增援。

## 第二章：援军派出机制

### 2.1 援军出现顺序

对于进攻方而言，只要**放出援军信标**，那么部落援兵会按照一个既定的顺序放出。

<Pic src="/p/2247/Snipaste_2021-10-08_15-24-56.jpg" width="859" height="452" alt="援军一个一个出来" />

对于防守方而言，只要**有效单位进入部落城堡 13 格范围**内，也同样按照这个顺序放出。

<Pic src="/p/2247/13.jpg" width="782" height="513" alt="城堡范围" />

有效单位指的是除**骷髅、盾髅（骷髅法术召唤）、蝙蝠、小雪怪**以外的其他所有单位。

所有单位均可对地，但如果只有空军单位进入，那么不可对空的单位不会出来。特殊的，天使会跑去治疗附近的生物单位。

如果范围内没有有效单位，则会停止出兵，俗称“引不完”。

**摧毁部落城堡后不再派出剩余援兵**，我们可以尝试使用**骷髅 + 隐形 + 地震 + 狂暴**的方法拿下部落城堡，如果附近有大本营就更好了，全部给我拿下！

<Pic src="/p/2247/ttgw.jpg" width="642" height="413" alt="使用骷髅 + 隐形 + 地震 + 狂暴拿下城堡" />

提到既定顺序，可以概括为三句话是：

1. **人口从小到大**
2. **推出从先到后（大致上是这样）**
3. **等级从低到高**

第一句话很好理解，小的先出，大的后出。所以马云超球组合的顺序自然是弓箭超球马云。

第二句话相对较难，尤其是当人口大小相同的单位出来时，根据该兵种推出时间从早到晚的顺序派出。

例如矿工蓝胖猎手组合。

猎手是 13 本时代才出现的，矿工比猎手早，蓝胖比矿工早，所以出现顺序是蓝胖、矿工、猎手。

为了了解机制深挖游戏的历史并不是很容易的事情，所以羊羊做出了援兵出现顺序的表，一共 37 个兵种。

另外备注：由于高人口单位难以测试，所以是以推出顺序作为依据。

<Pic src="/p/2247/部落援军顺序.jpg" width="1920" height="1080" alt="部落援军顺序" />

第三句话关于兵种等级，使用万国造军备从不是一件好事，奈何部落成员良莠不齐，捐的气球兵都是万国造。从 2 级到 10 级一部活生生的战争进化史。

<Pic src="/p/2247/jhs.jpg" width="553" height="474" alt="部落进化史" />

**防守援兵的记忆时间是 6 秒**，如果 6 秒内没有执行攻击，那么会主动重置目标。一般直接攻击最近的。

防守方有一个**细微的先手优势**，尤其体现在两个相同的单位上，以极小的时间差胜利。

<Pic src="/p/2247/sd.jpg" width="549" height="356" alt="对于近战单位来说，防守方有先手优势" />

但立刻在防守方脚下下兵，会取得 250 毫秒的时间差，这足够取得胜利。

但射手单位就没有那么幸运了，往往是同归于尽。

<Pic src="/p/2247/tgyj.jpg" width="654" height="417" alt="对于射手单位来说，双方会同归于尽" />

### 2.2 援兵派出间隔

关于援兵派出的间隔问题，2023 年 6 月更新后，援兵派出的间隔时间大大加快，**不再是**固定 0.3 秒。

在 2023 年的后几个月，这个机制多次修改，到 16 本版本的时候是 8 个援兵之内速度不变，大于等于 8 个援兵的部分大大加快。

另外，从 2023 年 10 月的某次更新起，**从攻城机器中出现的援军会立即触发陷阱**，这使得规划的确定性增加。

## 第三章：防守方援军战术和反制

### 3.1 合格的援军需要满足哪些条件

进攻方的援军严重依赖于进攻战术和使用的载具。

相比而言，防守方的援军严重依赖于阵形，并针对主流流派或敌军偏好流派。

没有一种援兵适用于所有情况，目前我们只讨论援军对天女开局的牵制效果，合格的援军组合至少要满足一个条件：

1. 高伤害，或是要高爆发，但攻速不宜过慢，在 1.5 秒/次以内合适。
2. 拖延时间，不论使用人海战术、高生命值单位或异常效果都可以。
3. 打乱进攻节奏。与肉盾单位脱节或迫释放意料之外的技能、法术等。

如果这个组合成为主流，那么代表它通过了数百场的考验，根据大量的回放，我们整理了这些。

<Pic src="/p/2247/秘密纸条2-e1633679515315.jpg" width="757" height="473" alt="常见援军组合" />

实验设计：在简化的实验基地中，我们使用天女直接对抗援兵。面对两台连弩，目标是拿下黑油罐子和所有的援兵单位。从女王释放开始，到天女死亡或者任务完成后停止计时。

### 3.2 常见组合

常见策略有：单毒、双毒、一冰一毒、一闪一毒、使用技能。每种组合策略各尝试 3 次，取最好的结果。

评判标准是**时间**和**女王最低生命值百分比**（估读），实验也会输出最佳处理策略，一共 19 个组合，开始实验吧。

<Pic src="/p/2247/versus.jpg" width="683" height="488" alt="实验截图" />

**狗 + 2 猎手 + 3 弓箭**

最佳策略：双毒——两瓶毒药铺路会猎手无法打出第一发。当大狗爆开后下 2 亡灵对付小狗（避免小狗攻击亡灵）。

如果你足够自信，可以尝试使用雷电法术一次消灭所有小狗，成功率 3.14159%. 具体操作是在大狗被击败前的 0.95 到 0.9 秒内精确释放雷电法术，即可恰好消灭所有小狗。

<Pic src="/p/2247/juanlao.jpg" width="497" height="394" alt="精准是释放雷电法术，干掉所有小狗" />

**狗 + 1 猎手 + 9 弓箭**

最佳策略：闪电毒药——当弓箭和猎手聚集时电击她们（优先猎手）然后用毒药 + 2 亡灵解决小狗，毒药位置略微在女王前面。

<Pic src="/p/2247/233.jpg" width="504" height="379" alt="毒药放在女王前面的位置" />

**狗 + 1 冰人**

最佳策略：单毒——当狗停下时下法师快速解决大狗，这样女王也可以尽快拿下冰人，在毒药范围内击败小狗。

备注：冰人最外围冰冻时间是内部的 75%.

**冰狗 + 5 弓箭**

最佳策略：单毒——尽管冰冻 + 毒药更快，但我们并不值得为了这么点时间去冰冻冰狗。
备注：使用法师可以加快处理速度，切记。

**2 马云 + 2 猎手 + 9弓箭**

最佳策略：冰冻毒药——对天女威胁极大的援军，毒药下在女主前3格处，冰冻猎手，让狂暴天使硬扛马云的攻击（因为被猎手击中多次后毫无反抗能力）。

<Pic src="/p/2247/229.jpg" width="538" height="434" alt="冰冻要冻猎手" />

**2 马云 + 1 猎手 + 15 哥布林**

最佳策略：冰冻毒药——相同的策略，但处理时间略长一点，因为哥布林威胁更大一些毒药记得覆盖到女王脚下，其他没了。

**2 马云 + 3 猎手 + 3 弓箭**

最佳策略：双毒——一瓶毒马云，一瓶毒猎手，下法术动作快，这样女皇可以快速拿下猎手免得遭到攻击。

**2 马云 + 2 超球 + 5 弓**

最佳策略：冰冻毒药——面对危险的援军，要选择一个没有暴毙风险的方法。**冰超球后毒马云**，这样可以有效降低应对难度。

如果用其他单位引出，援军优势尽失。

<Pic src="/p/2247/225.jpg" width="449" height="352" alt="" />

**2 马云 + 21 弓箭**

最佳策略：双毒——双毒铺路（只有一瓶的情况下是毒弓），马云的伤害可以硬扛。但是到了3个马云就不要这样了。

**3 马云 + 9 弓**

最佳策略：双毒——看到三个马云就立刻下一瓶毒药，另外一瓶毒弓箭（只有 1 瓶就毒马云），一定要下狂暴法术。

**3 冰人**

最佳策略：双毒——两瓶毒药叠加可以加快达到最大伤害的速度，可以使用法师 + 狂暴帮助女皇拿下冰人。

<Pic src="/p/2247/br.jpg" width="484" height="319" alt="双毒快速处理冰人" />

**1 冰人 + 4 猎手 + 6 弓箭**

最佳策略：闪电毒药——4 猎手很可怕？一发雷电统统给我带走！但一定要确保全部拿下，然后冰人就没什么威胁了。

**2 冰人 + 15 弓**

最佳策略：双毒—— 2 瓶毒药叠加释放快速解决它们，因为处理不好真的很！费！时！间！1 瓶毒药换 5 秒很值得。

**2 女巫 + 3 猎手 + 3 弓箭**

最佳策略：闪电毒药——然而这个组合对女皇效果并不好，电击女巫后2名猎手就没有什么用了。

**7 猎手 + 3 弓箭**

最佳策略：闪电毒药——如果一发闪电能清脆地解决所有猎手那么就这么做，否则建议冰冻她们。

<Pic src="/p/2247/zap.jpg" width="443" height="316" alt="毒药处理弓箭手和猎手" />

**2 猎手 + 33 哥**

最佳策略：闪电毒药——猎手是最后出来的，所以我们只需要毒哥布林，然后最后的猎手用清脆的闪电将其带走。

**45 弓**

最佳策略：单毒——使用其他策略纯属浪费法术，只要覆盖所有的弓箭手就可以轻松解决。

**45 哥**

最佳策略：单毒——使用其他策略纯属浪费法术，只要覆盖所有的哥布林就可以轻松解决。下法师有惊喜！

**分子军团**

最佳策略：速战速决——说穿了是空气，说白了就是高情商的对照组。

<Pic src="/p/2247/fz.jpg" width="621" height="433" alt="对照组：1.7*10^23 个分子军团" />

### 3.3 实验总结及反制建议

完成试验后，我们可以通过一个标准来评判这些援军的强弱了。

我们将以图表的形式展示这些组合的反制（天女）的效果。

排名越靠前并不总代表组合越强。实际情况制玩家水平、阵形、军队配置等因素。**实验数据仅供参考**。

<Pic src="/p/2247/单毒策略下天女处理情况.jpg" width="1920" height="1080" alt="单毒策略下天女处理情况" />

最优情况是综合考量的，但时间依然关键。往往都需要更多法术，要看你的选择。

<Pic src="/p/2247/最优策略下天女处理情况.jpg" width="1920" height="1080" alt="最优策略下天女处理情况" />

这些是根据实验数据和经验总结的反制建议：

1. 保持镇定，先判型：不要过于着急使用法术，有些组合会让毒药收效甚微，也许晚一点会好一点。
2. 尝试使用快速单位干扰：马云和超球的弱点就仼于极易被干扰，只要有单位仼女皇前面，威肋大幅下降。
3. 遇到高威肋组合时不要节约法术：一般的，天女存活大于一切。
4. 被猎手击中只有 0 和无数次：如果可以，不要让猎手击中一次女王，否则如入泥沼，越陷越深。
5. 无法快速解决时可冰冻：尤其是猎手，短时问内解决不掉可以冰冻，她们活不到解冻。
6. 2 马云可扛，3 马云必毒：硬扛马云时一定要确保自己生命值足够高，否则果断冰冻或开技能
7. 用亡灵辅助解决小狗：小狗数量很多，一拳难敌四手，亡灵刚好一击拿下，但别让小狗锁定它们。
8. 主动而非被动使用技能：马云2发火箭就足以击毙被动进入技能状态的女王。

## 最后的总结

目前来说，该讲的援军机制就是这些了。这是一个很散的知识点，涉及到的方面除了援军出现机制、等级机制、防守军反制之外，也会涉及到兵种的属性和应对、防守援军的设计目的、攻城器的使用等，在这一期视频是讲不完这么复杂的。处理援军也并不只是天女处理这一种方法，所以为此提供一种量化的方法来评价援兵的能力，为选择提供参考。

1. 部落援军的“**可接受等级**”为 **城堡等级 + 4** 对应的“实验室”的“单位等级”。
2. 实验室**不支持升级的单位一律 1 级**，而超级兵种**未达到最低等级**时禁止增援。
3. 部落援军以一个既定的顺序派出。对于进攻方，是**载具报废**后派出。
4. 2023 年 6 月更新后，援兵派出的间隔时间大大加快，**不再是**固定 0.3 秒。
5. 从攻城机器中出现的援军会立即触发陷阱。
6. 对于防守方，只要单位进入到 **13 格范围**内，援兵会被派出。其中空军无法引出非对空援军。
7. **骷髅、盾髅、蝙蝠、小雪怪**均不能引出援军；天使被引出后治疗附近生物单位。（如防守方的英雄）
8. **提前摧毁部落城堡**可以阻止援军的派出，尝试使用骷髅+狂暴+隐形的组合拿下。
9. 部落援军按照 **人口从低到高、兵种从旧到新、等级从低到高** 的顺序派出。
10. 如果防守援军在 **6 秒内没有执行攻击**，那么会**重置目标**，攻击**最近**的单位。
11. 没有一种防守援军**适用于所有情况**，请根据**阵型**和敌人**偏爱的流派**设置援兵。
12. 一个不错的援军组合往往**很多人都在用**，本课题提供了一种测试不同组合效果的思路。
13. 在没有严重失误的情况下，援军可以**拖延天女 18 - 26 秒**，额外**消耗 1 - 2 格法术空间**。
14. 最佳的处理战术是根据**时间**和**女王受到伤害**的综合考量。

很快羊羊就要和你们说再见了，这是 2021 年最后一次更新，羊羊将会停更 3 个月以休整，机制详解系列 Chapter 1 暂告一段落。

Don't forget, I'm with you in the dark……

<Pic src="/p/2247/封面1.jpg" width="1920" height="1080" alt="部落援军机制讲解封面" />

## 拓展阅读

- [援兵等级限制机制详解](/p/2053)
- [援军的出现顺序](/p/593)