---
title: "12 本天女矿工网红阵打法"
description: "对于一些网红阵的打法有很多……真的很多，这次就介绍一下天女矿工流（重点是流派打法）来打一下这个在很多地方都流行的网红阵。当然，这种网红阵在高端局会被打废……"
module: posts-starter
canonical: /p/231
featuredImg: /p/231/mumujacn1.jpg
authorId: locnelor
lastCreated: 2019-10-20T01:34:15+08:00
lastUpdated: 2022-04-21T23:26:53+08:00
tags: th12, queen-walk-miner
---

<PostHistory>
2022-04-21 修订：删除失效链接，删除招人信息（时过境迁，部落都没了）。
</PostHistory>

对于一些网红阵的打法有很多……真的很多，这次就介绍一下天女矿工流（重点是流派打法）来打一下这个在很多地方都流行的网红阵。

当然，这种网红阵在高端局会被打废……

<Pic src="/p/231/mumujacn1.jpg" alt="" width="2340" height="1080" :lazyLoading="false" />

如图所示，前戏女王配合部分兵种杀掉女王、援军。再进中形成这样的路线。蓝色、绿色的线路用车、男王清理。最后矿工进中爆大本。

<Pic src="/p/231/mumujacn2.jpg" alt="" width="2340" height="1080" :lazyLoading="false" />

女王会提前指向三个 AI 判定攻击目标，目标被摧毁后会重新刷新三个指向。天女流前戏必备的气球探雷，规划女王路线。此时女王的路线必定是这样的。

<Pic src="/p/231/mumujacn3.jpg" alt="" width="2340" height="1080" />
<Pic src="/p/231/mumujacn4.jpg" alt="" width="2340" height="1080" />

这里使用胖子吸引对方女王的火力，两个女王怼的话我方会承受不住。胖子将援军引出来（对部落城堡的范围有很大的把握）杀掉援军后，女王一定会按照路线走的。

<Pic src="/p/231/mumujacn5.jpg" alt="" width="2340" height="1080" />

使用攻城车、男王清另一边。火炮是交给女王清理的。这里的防御非常弱，一个龙宝牵制另一个箭塔，剩下的法师（活动的派对法师）也跟着清理。

<Pic src="/p/231/mumujacn6.jpg" alt="" width="2340" height="1080" />

天使都会被地狱塔打掉的，这个阵容女王到这里给弹跳也很难会去攻击大本营。而另一边的防御也很少，并且我的女王还留着个技能，这里就不用交治疗了。

<Pic src="/p/231/mumujacn7.jpg" alt="" width="2340" height="1080" />

直接下咏王，咏王光环内没有部队，会自动找到目标的。而目标会导致咏王王走向女王并跟着她走，但是目标是地狱塔啊，直接下掉所有矿工，这会让咏王指向矿工一起进中。

<Pic src="/p/231/mumujacn8.jpg" alt="" width="2340" height="1080" />

矿工有一个很大的优点。那就是不加狂暴、没有王骚扰的情况下是不会被大本营的爆炸所伤害，这是重点，圈起来，要考的。

<Pic src="/p/231/mumujacn9.jpg" alt="" width="2340" height="1080" />

战斗到这里，还剩着两瓶大药当作……嘲讽法术，甚至女王还是满血的。

矿工流玩儿法主要是清边、带流。保证主力部队在里面，并且保证大部分部队都按照路线走。难点在于清边。部落冲突有一个定理，有好的前戏才有好的结果。前戏做的好，后面只需要看情况丢个法术点一下英雄技能就ok啦。