---
title: "部落冲突 2022 年更新"
description: "1/20：超级飞龙和龙骑士削弱。2/15 - 2/16：国服独立，部落冲突不再全球同服，同时国服新增传奇杯匹配不到人的问题。英雄可以连续进攻两次。2/25：国服传奇杯匹配不到人的问题修复，前后历时 9 天。顶级水平的玩家 9 天不能玩，这也算是前无古人，后无来者了。"
module: posts-archive
canonical: /p/2316
featuredImg: /p/2316/c03bc8811162afeebcfe65dac291155a.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2022-01-20T03:04:46+08:00
lastUpdated: 2025-08-23T00:45:23+08:00
tags: update-hisroty
---

<PostHistory>
2025-08-23 修订：添加一个参考链接。<br>
2023-05-21 修订：由于 2022 年国服极致摆烂，官方不及时发更新日志，所以网站的更新日志都是从台湾那边拿的，很多地方自然就采用了繁体中文的翻译，而简体和繁体名称混在一块容易让人一脸懵逼，所以本次修订统一了文章中的名称，只采用一个版本的翻译。
</PostHistory>

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突更新历史（导航帖）](/p/1384)。

## 写在前面

现在国服和国际服的差距大到可以说是两个游戏了，而且很多时候只有把它们视为两个游戏才能逻辑自洽，但这篇文章我们仍然把国服和国际服合并讲解。

如果文章中没说是国服还是国际服，那就是国际服。

举例：“系统维护 - 2022/3/22” 代表 2022 年 3 月 22 日在**国际服**的系统维护。

## 2022 年大事记

<Table maxWidth="750px">

|   日期  | 重要事件 |
|   --:  |   :--   |
|  01/20  | 超级飞龙和龙骑士削弱。 |
|  02/16  | 国服独立，部落冲突不再全球同服，同时国服新增传奇杯匹配不到人的问题。<br>英雄可以连续进攻两次。|
|  02/25  | 国服传奇杯匹配不到人的问题修复，前后历时 9 天。顶级水平的玩家 9 天不能玩，这也算是前无古人，后无来者了。|
|  03/22  | 国际服删除幽灵号，自此之后国服和国际服再无成功互转的案例。|
|  05/02  | 国际服推出都城，新增都城突袭等玩法，还可以用突袭奖章给自己增援。<br>商人改为每周刷新一次。|
|  06/27  | 国际服造兵不要资源了。<br>5 本开始就可以用圣水刷墙。<br>删除所有国旗（国服早在分服之时就删除了）。|
|  09/29  | 国服维护后玩家不能同时在安卓和苹果登录（腾讯渠道商除外），这个问题在国服 12 月更新后才修复。|
|  10/10  | 国际服推出 15 本，低本的升级费用和升级时间再次降低。<br>训练营和暗黑训练营都只剩下一个，多余的全部删除。<br>训练营、法术工厂、攻城机器工坊升级时也可以训练了。|
|  12/09  | 国服终于同步了国际服 10 月更新的内容，这是分服后的首次更新（加屏蔽词和礼包不算更新）。<br>腾讯统一所有国内渠道商，国服玩家必须绑定 QQ 或微信才能继续登录。|
|  12/12  | 国际服推出新超级兵超级矿工和新子城骷髅公园。<br>铲子用一次之后即可永久移动。<br>新增全年龄部落的设定。<br>Supercell ID 可以绑定手机号了（当然仅限国外的手机号）。|
|  12/20  | 国服开始间歇性屏蔽所有发言，2023 年初恢复。|

</Table>

## 系统维护 - 2022/1/20 平衡性调整

迫击炮生命值提升：

<Pic src="/p/2316/update-20220120-1.png" alt="" width="535" height="809" maxWidth="400px" />

攻城战车生命值提升：

<Pic src="/p/2316/update-20220120-2.png" alt="" width="399" height="507" maxWidth="300px" />

龙骑士生命值降低：

<Pic src="/p/2316/update-20220120-3.png" alt="" width="403" height="307" maxWidth="300px" />

超级飞龙的生命值降低：

<Pic src="/p/2316/update-20220120-4.png" alt="" width="404" height="408" maxWidth="300px" />

这次维护涉及到游戏数据修改，所以会清除战斗回放。

全面开战！

## 版本 14.426.3（国服 14.405.14） - 2022/2/15

### 一、国服独立，全球同服成历史

详见：[什么是 216 事件？这件事的后续是什么呢？](/p/2754)

这次维护是 2 月 15 日晚上十点多开始的，当天晚上十一点半老外就可以登录了，而国服到了 2 月 16 日傍晚才维护完。维护开始的时候很多人都睡觉了，所以大多数人知道分服这个消息的时候已经是 2 月 16 日，所以这次事件通常被称为是 216 事件，而不是 215 事件。此外，国服独立的消息是凌晨才大范围传播的，这时已经算 2 月 16 日了。

因为分服的事太重磅，所以剩下的更新没几个人关注，所以好多人都不知道后面的更新。

**注意：**

1. 以后网站的更新日志会以国际服为准，国服会提到，但是不会单独开文章说。
2. 分服时国服和国际服的游戏内容是一样的，国服落后都是后来的事了。刚分服的时候，国服只是屏蔽词多亿些，还没摆烂到后来的程度。玩家流失最快的时候应该是 2022 年 10 月，这时候国服已经落后三个大版本，很多玩家实在是失望了，才弃坑或者转国际服。2022 年 12 月国服更新后玩家流失有所放缓，但是这时候核心玩家都差不多走完了。羊圈里的羊都差不多了跑完了才来修补，说实话已经迟了。

### 二、抛弃老系统

由于我们无法控制的技术原因，本次更新后，《部落冲突》将无法继续在 iOS 11 和 Android 5.0 以下的设备上运行。

如果目前您的游戏设备系统版本低于 iOS 11 或 Android 5.0，更新后您将无法继续运行《部落冲突》，请尽快将您的设备系统升至 iOS 11 或 Android 5.0 或更新版本，以继续畅玩《部落冲突》。

- 如果您使用的是 iOS 系统，您可以在 [苹果官网的支持页面](https://support.apple.com/zh-cn/118575) 查看如何升级 iOS 系统的相关信息。
- 如果您使用的是 Android 系统，建议您咨询手机厂商或者查看 [谷歌提供的帮助信息](https://support.google.com/android/answer/7680439?hl=zh-Hans) 以获取相关信息。
- （针对中国大陆以外的玩家）如想了解如何绑定 Supercell ID 以及如何将游戏进度同步到新设备，请查看 [常见问题解答](https://support.supercell.com/clash-of-clans/zh_cn/account/index.html)。

### 三、游戏性优化

首领们，大家好！

新年伊始，我们准备了许多精采内容，和大家一起迎接崭新的2022！游戏团队进行了许多游戏性优化，这些优化即将在游戏内实装。

不过这次实装的方式和以往将有所不同：

由于技术要求上的差异，接下来几天，我们将在不同的地区陆续实装本次游戏性优化。但请大家放心，每一位玩家都将实装这次的游戏内容与优化。也请大家耐心等待这些调整于应用商店更新与游戏内实装。

现在就跟着本篇内容，了解各项调整吧！

**1、英雄额外生命机制**

一直以来，玩家可以在游戏内预先训练第 2 支部队，但有个问题是，想要再次进攻时英雄生命值尚未完全恢复。为了让英雄能够马上再次投入战斗，我们新增这项功能：英雄额外生命机制。

如果英雄在受伤后回到村庄，额外生命机制会立即恢复英雄的生命值。

例如：

- 如果进攻结束后，英雄生命值剩余 50%，额外生命值为 100%，那回到村庄后，英雄会立即恢复至最大生命值，而额外生命值将减少为 50%。
- 如果英雄生命值剩余 0%，额外生命值为 100%，那么回到村庄后，英雄会立即恢复至最大生命值，而额外生命值将减少为 0%。
- 如果英雄生命值剩余 0%，额外生命值为 50%，那么回到村庄后，英雄的生命值会立即恢复至 50%，而额外生命值将减少为 0%。

英雄额外生命机制更多相关资讯：

- 会优先恢复英雄的生命值。英雄生命值达到 100% 后，系统才会开始恢复额外生命值。
- 额外生命值从 0% 恢复至 100% 所需时间与英雄生命值从 0% 恢复至 100% 所需时间相同。
- 这只会影响英雄进攻后回到村庄的生命值恢复，不会影响英雄在进攻期间的最大生命值。
- 额外生命机制于游戏内是在英雄生命值旁以心形图示显示。额外生命机制恢复至 100% 时，心形图示将出现「+1」字样。

**2、部落界面优化**

首领和副首领可以看到部落称员最近一次登录游戏的大概时间。请留意，这项资讯显示的时间只会精确到最近几天，超过 7 天未登录的玩家会显示「一周前登录过」。

在部落资讯界面中，可以选择查看部落成员的排序方式。

排序选项包括：

- 按奖杯数递减
- 按大本营等级递减
- 按职位排列
- 按上次登录时间 - 只有该部落的首领和副首领可以看到此选项
- 按近期增援递减 - 只有该部落的部落成员可以查看
- 按近期收到的增援递减 - 只有该部落的部落成员可以查看
- 按经验等级递减

在部落资讯界面中，每位部落成员都将显示大本营图示，表示其大本营等级。

此图示将取代部落资讯界面原来显示的经验等级图示。

此外，如果选择部落成员按经验等级递减进行排序，会重新显示成员的经验等级。

**3、平衡性调整**

- 雷电飞龙的移动速度从每秒 1.5 格提升至每秒 1.6 格。
- 各等级攻城飞艇被摧毁时造成的伤害值从 1000/1200/1400/1400 降低至 700/800/900/1000。

**4、攻城烈焰车重制**

- 攻击效果将从原本一次投掷 3 个烈焰精灵组成的单一炮弹调整为投掷 3 个单独的烈焰精灵。
- 各等级攻城烈焰车的每次攻击伤害值从 675/725/775/825 提升至 675/750/825/900。
- 间接攻击造成的溅射伤害降低。
- 各等级攻城烈焰车的燃烧最高每秒伤害值从 180/200/220/240 降低至 120/140/160/180。
- 燃烧伤害递增的速度大幅增加。
- 燃烧持续时间略微缩短。
- 攻城烈焰车 AI 优化，变得更加稳定。

**5、AI 优化**

- 当目标距离较近时，地面部队选择攻击位置时的随机性降低。
- 移除攻城机器锁定目标时的随机性。
- 附近单位受到攻击时，如果攻击者离单位太远，单位无法做出反应，将不会再出现强制重新锁定目标的情况。
- 优化战宠 AI，不会再出现一直重新锁定目标的情况。

**6、部落竞赛调整**

完成部落竞赛挑战的提示讯息新增「新挑战」按钮：完成一项挑战后，无论是位于家乡还是建筑大师基地，点击这个按钮可立即开启部落竞赛界面，选择一项新挑战。

**7、音乐/音效音量滑杆**

应玩家需求，更新后可使用新增的音量滑杆单独控制游戏内音乐和音效的音量。

也许你已经有一段时间没听过游戏内的音乐了，在下次进攻时记得开启音乐，感受战场喧嚣的氛围吧！

**8、黄金令牌调整**

有人在黄金令牌到期后，或刚解锁通行证却还未解锁 1 宝石快速增援时，不小心用了更多宝石完成增援吗？即使是最厉害的首领也可能遇到这种情况，因此我们新增一个小功能，希望能够避免这种不必要的烦恼。

如果获取黄金令牌但尚未解锁 1 宝石快速增援尊享福利，在使用宝石快速增援时，会收到提示讯息提醒你这次增援将花费超过 1 宝石。

**9、问题修复**

- 修复进入部落对战记录界面后，过快点击「详细资讯」会导致游戏闪退的问题。
- 在新手教学阶段禁用取消建筑升级的功能，因为取消建筑升级会导致玩家卡在该阶段，无法完成教学。
- 如果旋风陷阱将攻城训练营推向城墙，攻城训练营里释放的部队将不会再卡在城墙里。
- 受玲珑陷阱影响的部队其生命值不会降低。
- 修复战斗中攻城飞艇在敌方大本营附近卡住的问题。

### 四、其他

（针对中国大陆以外的玩家）游戏不再支持连接 Facebook

我们知道使用 Facebook 可以和好友一起玩游戏，但很遗憾，我们无法继续支持游戏内的 Facebook 相关功能。若您希望继续与 Facebook 好友一同游戏，建议您邀请他们成为 Supercell ID 好友。更多相关资讯请查看 [~~本篇文章~~](https://help.supercellsupport.com/clash-of-clans/zh/articles/facebook-login-feature.html)（链接已失效）。

## 国服系统维护 - 2022/2/16 晚上

由于分服结束后腾讯版无法登录，所以当天晚上进行了一次维护。

## 国服系统维护 - 2022/2/25

修复国服传奇杯匹配不到人的问题。

## 版本 14.426.4 - 2022/2/25

我们已经给各应用商店推了个非强制更新，包含若干 bug 修复。

- 修复玩家在开部落战选人时看到成员旁边有个红色感叹号的问题。
- 修复战争期间成员列表不显示经验图标的问题。
- 修复某些玩家加载游戏闪退的问题。
- 去除了障碍物上的雪。
- 我们建议您更新到最新版本以获取最佳体验。

另：国服也有更新（14.405.16），官方说更新后安卓端应该可以复制国服创建的阵型，但实际上仍然不行。而且国服的这个版本也并没有修复上述这几个问题，更新了个寂寞。

## 系统维护 - 2022/3/22

删除幽灵号，幽灵号即分服后国际服这边没删干净的国服号。自此之后，我们再也没发现国服和国际服成功互转的案例。

## 版本 14.555.7 - 2022/5/2 部落都城推出

国服尚未更新这个版本。

### 一、部落都城

<Pic src="/p/2316/aceb1c73015b7956413c2b7561d4ae1c.png" alt="都城飞空艇和铸币坊" width="864" height="486" maxWidth="432px" />

**1、什么是部落都城？**

部落都城是全体部落成员合力建造的中心枢纽，在这里，成员们可以为都城建筑贡献一己之力，升级这个庞大的基地。部落的每个成员都可以为这片超赞的新天地付出自己的力量，一起加强防御，升级军队。

而且不只这样！突袭周末期间，你的部落可以攻击其他部落的都城。整个部落齐心开战，赢取都城金币以升级和强化你的都城，还能赢取突袭奖章，为自己的村庄购买物品。你甚至可以使用突袭奖章为自己购买增援部队和法术，无需等待其他部落成员为你捐兵！

**2、如何前往部落都城？**

**部落升至 2 级或以上**后，部落都城就会开启。当你所在的部落等级满足条件后，前往部落都城的飞空艇就会解锁。但你的**家乡村庄大本营必须达到 6 级或以上**才能进入都城。

只要点击建筑大师小船旁边的飞空艇，你就可以飞向云霄，和部落成员一起探索这片新天地！

<Pic src="/p/2316/01e9b68ebc510f957ac38b4f72a01cdb.png" alt="都城飞空艇" width="250" height="354" maxWidth="125px" />

**3、子城**

部落都城由多个子城组成。都城之巅是位于部落都城顶端的子城，升级都城之巅可解锁其他子城。 

都城之巅的正中央是都城大本营。它的作用和家乡村庄的「大本营」类似。升级都城大本营可提升其他子城和建筑的等级上限。但要在子城升级足够数量的建筑，满足将都城大本营升至下一级的条件，才能升级都城大本营。

每个子城的中心都有一个子城大本营。它们的作用也和家乡大本营类似。子城大本营可使用都城金币升级，子城大本营的等级决定了子城中建筑的等级上限。子城大本营的等级越高，子城建筑的等级上限也就越高。

- 都城之巅：部落都城的心脏。都城之巅是最重要的子城，也是你的部落解锁部落都城后所解锁的第一个子城。都城大本营和其他子城大本营的机制类似，升级都城大本营可为你的部落解锁新子城。都城大本营的最高等级将决定子城大本营的最高等级。
- 野蛮人兵营：这是一座令人望而生畏的子城，散发着愤怒的气息和烤肉的味道。在都城大本营达到2级时解锁。
    - 隐秘弓箭手训练营：可解锁和升级隐密弓箭手。
    - 野蛮人攻城槌训练营：可解锁和升级野蛮人攻城槌。
    - 超级巨人训练营：可解锁和升级超级巨人。
    - 超级野蛮人训练营：可解锁和升级超级野蛮人。
    - 亡灵训练营：可解锁和升级亡灵。
    - 兵营：该子城可解锁 3 个兵营。
- 法师山谷：这里充斥着不稳定的魔法，要小心别被法师抓去做神秘实验哦。在都城大本营达到3级时解锁。
    - 疗伤法术工厂：可解锁和升级疗伤法术。
    - 弹跳法术工厂：可解锁和升级弹跳法术。
    - 法术仓库：提升都城突袭的法术容量。
    - 超级法师训练营：可解锁和升级超级法师。
    - 兵营：解锁 1 个兵营以提升都城军队的规模。
- 气球环礁（气球泻湖）：随处都可听到气球漏气时的尖锐声响，空气中弥漫的氦气总是伴随着刺耳的音调。在都城大本营达到 4 级时解锁。
    - 骷髅飞桶训练营：可解锁和升级骷髅飞桶。
    - 火箭气球兵训练营：可解锁和升级火箭气球兵。
    - 空中堡垒工坊：可解锁和升级巨大的空中堡垒。
    - 雷电法术工厂：可解锁和升级雷电法术。
- 建筑工人工坊：建筑工人在山间的度假小屋，他在这里修修补补，还想出各种奇妙的发明，让你可以对付敌人。在都城大本营达到 5 级时解锁。
    - 突袭炮车训练营：可解锁和升级突袭炮车。
    - 超级皮卡训练营：可解锁和升级超级皮卡。
    - 冰霜法术工厂：可解锁和升级冰霜法术。
- 飞龙悬崖： 拍打的龙翼和尖叫的野猪，在这里待久了会导致失眠和耳鸣。在都城大本营达到 6 级时解锁。
    - 超级飞龙训练营：可解锁和升级超级飞龙。
    - 野猪突袭队训练营：可解锁和升级野猪突袭队。
    - 狂暴法术工厂：可解锁和升级狂暴法术。
- 戈仑石场：巨大的石人在行走，大地也随之颤抖。最后一个子城中这股无法抑制的力量，只有最高级的部落才能与之抗衡。在都城大本营达到 7 级时解锁。
    - 高山戈仑石场：可解锁和升级巨大的高山戈仑。

**4、都城金币和突袭奖章**

本次更新我们将推出 2 种全新资源：都城金币和突袭奖章。都城金币是一种全新的游戏内货币，可用于修复废墟和升本次更新我们将推出 2 种全新资源：都城金币和突袭奖章。都城金币是一种全新的游戏内货币，可用于修复废墟和升级都城建筑。每当你解锁一个新子城，你会发现新解锁的子城中充斥着远古废墟，你无法购买建筑、城墙、防御建筑和陷阱等。你可以在这些废墟上使用都城金币，进而建造特定的都城建筑和防御建筑。使用都城金币可立即升级你的都城，无需等待！

<Pic src="/p/2316/a90b32fe080baf0d67aa17735ef91f80.png" alt="都城金币图标" width="250" height="164" maxWidth="125px" />

**5、如何获取都城金币？**

*铸币坊：*

家乡村庄大本营升至 6 本时，可解锁全新建筑——铸币坊，你可以透过铸币坊旁边的飞空艇前往部落都城。每天你都可以在这个建筑中铸造和收集少量都城金币，都城金币是升级都城建筑所需的资源。

此外，高本玩家可指派建筑工人将资源转换成都城金币，也就是说你需要空出一个建筑工人，来将资源转换成都城金币。而从黄金通行证获取的建筑工人加成以及建筑工人药水还可提升铸币坊铸造都城金币的速度，减少铸造时间。你还可以使用宝石立即完成都城金币的铸造。

<Pic src="/p/2316/95e486b02849bcef199c751b40ec9fe1.png" alt="铸币坊图标" width="250" height="319" maxWidth="125px" />

*都城突袭周末：*

参加都城突袭周末可以获得 2 种全新的游戏内货币：都城金币和突袭奖章。我们之后会分享更多关于都城突袭的信息，敬请期待。

*月度挑战和特别活动：*

都城金币是一种全新资源，我们将确保各位首领有机会透过月度挑战和其他活动赢取这种资源。

**6、升级都城建筑**

当你进入部落都城时，你会发现这里没有商店，不需购买建筑、防御设施或陷阱等。大部分可解锁和升级的建筑一开始都是一片长满青苔的废墟。

你可以看到每个子城的每片废墟，点击废墟还可以看到重建该废墟后将解锁的建筑，例如训练全新兵种的训练营，或者全新的都城防御设施，可提升子城的防御实力。部分废墟重建后还可以解锁可移动的装饰物！

<Pic src="/p/2316/fa6ec7ce4ec58610216aec46214b8531.png" alt="都城声誉图标" width="250" height="344" maxWidth="125px" />

你为部落都城贡献得越多，获得的声誉就越多。声誉是一种全新的经验值机制，可以判断成员们为部落都城做出的贡献。有多少都城金币就可以做出多少贡献。

**7、都城突袭**

都城突袭是大规模的对战，你的部落可以在与对手部落的较量中，检视己方部落都城的实力。如之前提到的，在部落都城中，部落成员将合力建造，齐心开战。这一点在都城突袭期间体现得淋漓尽致。

都城突袭将于周末进行。突袭周末预计将于每周五开始，并在下个周一结束。统称为「突袭周末」，你的部落将参与史诗般的对战，尽可能征服最多的子城和都城，赢取都城金币和突袭奖章奖励。

部落首领和副首领可以选择部落是否参加突袭周末。如果你的部落选择参加，突袭周末开始后，你的部落将配对到其他部落都城。但是，突袭周末期间，你的部落不会直接对抗进攻都城的对手部落。你可以把这看作多人游戏模式的对战，你会进攻其他玩家的村庄，但他们不会来进攻你的村庄。

都城突袭期间，部落成员造成的伤害是可以累积的。也就是说，如果你进攻一个子城但是没有摧毁它，你的部落成员可以在你已造成的伤害的基础上继续进攻。例如，如果你在突袭进攻中摧毁率达到 50%，获得了 2 颗星，当你的部落成员继续进攻同一个子城时，摧毁率就已达到 50% 且已获得 2 颗星。

此外，多次进攻期间，陷阱不会重新部署。因此，前一次进攻时已触发的陷阱不会再次触发。最后，法术效果会延续到下一次进攻。例如，如果你在进攻时施放了疗伤法术，当你的部落成员下一次进攻同一个子城时，地面上的疗伤法术仍然有效。

突袭周末期间，每位玩家有 5 次进攻机会。如果玩家成功摧毁一个子城，将赢得 1 次额外的进攻机会。每个突袭周末只能赢取 1 次额外进攻机会。

摧毁建筑可获得都城金币。只有将建筑摧毁才能获得都城金币。如果你摧毁了一座子城，任何剩余军队（无论是否部署）都会为你带来额外的都城金币。奖励总额将根据军队的总空间计算。

如果你的部落成功摧毁了包括都城之巅在内的所有子城，则可配对下一个部落都城。突袭周末结束时，根据被摧毁的敌方子城和我方子城的防守情况，参加突袭的玩家将获得突袭奖章。

确定参加突袭周末之后，该周末结束前，你无法在其他部落参加突袭。系统将根据都城的建筑等级为你的部落配对敌方部落。

<Pic src="/p/2316/c03bc8811162afeebcfe65dac291155a.jpg" alt="" width="1440" height="810" maxWidth="720px" />

**8、部落都城对战**

不论大本营等级或部落职位高低，每位部落成员都可以使用部落在都城解锁的部队和法术。如果你的部落在子城「飞龙悬崖」解锁了超级飞龙，那么你部落的所有成员都可以在都城对战中使用超级飞龙。

部队和法术的等级取决于都城中训练营和法术工厂的等级。所以你需要和部落成员一起制定最有效的策略，合作进攻不同的子城，这点很重要。

第一次进攻时，开局要用野猪特攻队摧毁边缘建筑，为部队直奔敌方核心地带做准备？还是在野猪特攻队身后派出超级法师尽情摧毁防御建筑，然后让接力的部落成员派出野蛮人攻城槌完成最后一击？

你无法在部落都城中使用家乡和建筑大师基地的英雄。

**9、进攻子城**

进攻敌方部落都城时，无法一开始就进攻其都城之巅。需要先摧毁所有其他子城，才能进攻都城之巅。摧毁一个子城可能需要多位玩家合力完成。玩家想在不用完进攻机会的情况下，凭借一己之力在进攻子城时获得三星，是很困难的。部落成员间的配合至关重要。

如上所述，进攻子城时对建筑造成的伤害会累积到之后的进攻中。也就是说，你可以在上一位进攻者所造成的摧毁率的基础上开始你的进攻。法术在施放后，其效果也会延续到下一次进攻中。

进攻时，部署区域会随着子城的摧毁程度变化。刚开始进攻时，部署区域可能很小，随着子城被摧毁的范围越大，部署区域也会变大。这能为你带来很大的战术优势，因为敌方子城的防御已被削弱。

**10、防守子城**

部落都城中，子城的阵型可以在阵型编辑器中进行编辑。但只有首领和副首领可以编辑子城的阵型。在突袭周末期间对子城阵型所做的修改，需要等到突袭周末结束后才会生效。

因此，一旦你的部落布署好整个都城的阵型，在突袭周末期间对子城阵型所做的任何修改是不会在防守突袭时生效的。但是这些修改会出现在往后的突袭中。

突袭周末结束后，根据部落在防守敌方进攻时的表现，你的部落将赢得突袭奖章。如果你的部落中有人非常擅长布置阵型，现在就是他们大显身手的时候！

我们为部落都城设计了许多独特的全新防御设施。有些是大家所熟悉的，例如巨型加农炮。有些则是大家完全陌生的，例如爆炸强弩和火箭炮。当你解锁所有防御设施后，就来看看敌方要对付什么不好惹的家伙吧。

- 城墙：大家都很熟悉《部落冲突》中城墙的作用。在部落都城里，它的作用也差不多。但是我们首次加入了城门。没错，有了这些上了门轴的城墙，你的部落村民在敌方来犯时，不再需要跳过城墙逃跑。都城中的防守单位无法跳过城墙，但他们可以透过城门穿梭子城的不同区域。
- 加农炮：攻击地面目标的基础防御建筑，机制和家乡以及建筑大师基地的加农炮相同。应该说是一模一样。
- 防空火箭：最棒的防空建筑之一，破坏性十足。
- 超级巨人岗哨：类似于守卫岗哨，但里面驻扎的都是超级巨人。想象一下敌人在进攻时遇到他们的画面吧。好了，停止想象。超级巨人是超级巨人岗哨里的防御部队。
- 超级飞龙岗哨：制霸领空的超级飞龙闲暇时会去哪里晃晃呢？当然是超级飞龙岗哨啰！作为防御部队的超级飞龙能从高空对敌方进行毁灭性打击！
- 突袭炮车岗哨：大家可能会觉得装有轮子的炮车发射炮弹时应该会产生很强的后座力。我们也不知道为什么炮车不会往后飞，但也就算了。
- 超级法师塔：你们会把那群电力满满又无比任性的魔法大师放在哪里？当然是在他们自己的塔里呀！超级法师们站在一起所产生的能量足以为拉斯韦加斯供电。
- 火箭炮：既然能发射多枚火箭，为什么只发射一枚呢？
- 地狱之塔：火热的烈焰能把你的敌人融成辣椒酱
- 巨型加农炮：如果你觉得建筑大师基地里一个巨型加农炮已经够厉害了，那就想象一下敌人在战场上看到多个巨型加农炮时的样子吧。
- 超级特斯拉电磁塔 - 电晕了吗？当你看到手臂上的汗毛开始竖起时，就代表很快就会电光了。
- 炸弹塔：禁止打保龄球，骷髅兵拿到炸弹的话就会变这样。
- 多管迫击炮：建筑大师基地的防御设施如果出现在都城突袭这种大型的战场上，一定会很有趣。
- 空中炸弹发射器 - 所有人都喜欢在生日时看到气球。但不是每个人都喜欢一碰就爆的气球。
- 撼地巨石：可以把敌人压成馅饼，粉碎他们的攻击意志。
- 爆炸强弩：这台巨型弩炮的爆炸性进攻能造成溅射伤害。
- 多管加农炮：一台配有多发炮管的速射加农炮，更多炮管，更多快乐！
- 疾速火箭：射程比防空火箭短，但威力更大。
- 电击陷阱：敌人靠近这个危险的迪斯科球时，会跳起电力十足的热舞。
- 投矛机：投掷威力无穷的长矛，能把空中和地面敌方单位变成烤串。
- 滚木陷阱：就在你认为可以安全离开森林时，想象一下一大块滚木来袭的场景。完蛋了！
- 地雷：你喜欢天上的，我喜欢地下的，但如果它是埋在地下还会爆炸的，那就算了。
- 巨型地雷：大爆炸。
- 都城大本营：都城大本营配有防御性武器，可对敌方造成毁灭性打击。

**11、都城地形**

根据子城地形的不同，每个子城都有不同的结构。

- 水域：建筑无法建造在水域上，地面部队也无法通过水域。但使用冰霜法术可以冻结水面，让你的部队在冰面穿行。如果地面部队在穿行冰面时召唤单位，被召唤单位的出现位置会自动调整为 2 格范围内最近的地面地点。如果 2 格范围内没有地面地形，被召唤的单位就会立即死亡。飞行部队可以飞过水域。
- 悬崖：悬崖地形体现了海拔的变化，地面部队不能穿过悬崖地形，而是需要绕着它走。飞行部队可以飞过悬崖。
- 桥：桥面无法放置建筑，地面部队可以过桥，但谨慎的阵型编辑者可以在这个狭窄的通道增加阻碍，让敌人进入部署较强防御设施的区域。

**12、子城友谊战**

你可以透过发起子城友谊战来检验部落都城的子城阵型。所有部落成员都可以发起子城友谊战，但每个子城一次只能有一场正在进行的友谊战。玩家在子城友谊战中使用的是都城军队，部落成员可以在你进攻的基础上继续进攻，直到获得三星。发起友谊战的玩家也可以在已进攻的基础上继续发起进攻。为防止出现复制敌方子城阵型来练习进攻的情况，突袭周末期间将无法发起或进行子城友谊战。

**13、如果我在进攻后被踢出或离开部落，对奖励会有什么影响？**

若你是在突袭周末结束前离开部落，你仍会获得在突袭周末期间透过攻击所获得的都城金币。此外，还能获得前部落完全摧毁敌方整个子城或都城的奖励，即使他们完成目标时，你并不在场。

<Pic src="/p/2316/c4a59f0be2f66b1370fb4a7c1559e6e5.png" alt="都城建筑工人图标" width="250" height="223" maxWidth="125px" />

**14、如果我在部落对都城进行贡献，然后离开部落，对我会有什么影响？**

你在部落都城贡献的资源无法收回，但是你可以保持你的都城贡献数据和你的声誉级别。此外，你还可以保留所获得的都城金币和突袭奖章。

### 二、商人

这次更新中，我们优化了商人和他出售的商品。商人出售的商品会在每周二刷新，而且同个部落的所有成员在相同时间段看到的商品都一样。使用宝石可购买的商品种类更多。除此之外，你还可以使用突袭奖章购买商人出售的资源和魔法物品。使用突袭奖章购买商人的商品时，将从你的资源仓库中扣除对应数量的突袭奖章。

### 三、城堡增援

不想再苦苦等待部落成员为你增援？部落里没有人有你想要的超级部队？我们为你提供了一个解决方法！现在你可以使用突袭奖章为自己的部落城堡新增援军。无论是部队、超级部队、法术甚至攻城机器，你都可以增援！ 增援需花费的突袭奖章数量取决于你想增援的部队、法术或攻城机器的等级。使用突袭奖章为自己增援时，援军等级为目前支持的最高等级。进入自我增援接口的步骤很简单：点击部落城堡或者商人上方的部落标示，再点击新增的「增援」按钮即可。

### 四、平衡性调整

- 12 级防空火箭：生命值从 1600 提升至 1650
- 4 级搜空地雷：伤害从 2400 提升至 2500
- 3/4 级的建筑工人小屋加入防守时，建筑工人的每秒修复值从 55/60 提升至 60/70
- 8/9 级超级飞龙的每秒伤害值从 414/448 降低至 405/429
- 超级飞龙的射程降低 1 格（官方说降低 0.5 格，实际上降低了 1 格）
- 4 至 10 级独角的每秒恢复值从 59/62/65/68/71/74/77 降低至 58/60/62/64/66/68/70

### 五、问题修复和游戏调整

- 修复了英雄宠物有时消失的问题。
- 修复了弓箭手女王在第一次攻击前偶尔会出现动画抽搐的问题。
- 修复部队会隐藏在炸弹塔弹坑中的画面显示问题。
- 提升滚木碰撞检测机制的精确度。
- 调整陷阱触发规则，不需要单位移动。
- 在没有 1 宝石快速增援的情况下，使用宝石进行增援花费的宝石数量比之前更少。
- 空军现在在选择和攻击目标时会考虑目标建筑的大小。例如，现在可以从比以前更远 0.5 格的位置攻击 4×4 大小的大本营。
- 家乡和夜世界的空军射程整体减少了 0.5 格，超级飞龙除外（超级飞龙的射程降低了 1 格），蝙蝠也除外（此次更新中未削弱蝙蝠）。官方没说这一条更新，但实际上确实存在。
- 地面部队现在在考虑最近的目标时会考虑建筑物的大小，早些时候，最近的目标将根据到建筑物中点的距离来确定。

## 版本 14.555.9 - 2022/5/4 非强制更新

首领们，大家好！

感谢大家对新版本的反馈！我们发布了一个非强制更新版本，iOS 与 Android 系统最新版本号为 14.555.9，该版本修复并优化了以下内容：

- 修复玩家在部落都城的教学过程开始攻击时断网的问题。
- 修复玩家载入部落都城，然后又回到都城地图，再尝试部落都城教学会失败的问题。
- 修复购买装饰品后不允许放置于村庄地图边缘的问题。
- 修复建筑大师基地高草丛显示异常的问题。
- 更新后都城页面会隐藏新闻/活动界面的选项，因为带有奖励的链接和活动无法正常运行。
- 在都城页面可启用乌云效果。
- 在对战页面可启用乌云效果。
- 更新后可以通过建筑工人菜单的链接打开铸币坊界面了（如下图）。
- 更新后使用建筑工人药水时，铸币坊界面的图示动画会加快 10 倍。
- 修复都城地图中最后两个子城的按钮链接无限循环的问题。
- 修复玩家的个人资料中部落都城选项的统计数据错误的问题。
- 修复部落对战准备日期间建筑和陷阱模式/方向显示错误的问题。

请尽快去应用商店将部落冲突更新到 14.555.9 版本以获得最佳体验。

<Pic src="/p/2316/57b580c31b95c30aaed74c77934832ad.jpg" alt="" width="349" height="526" maxWidth="233px" />

## 系统维护 - 2022/5/11 问题修复

修复战斗中毒药法术可能会让兵种一直减速的问题，详情可参考 Thales 大叔的视频：[惊现大 bug！大本营毒药作用持续 3 分钟，女王全程缓速【部落冲突】](https://www.bilibili.com/video/BV1S34y1879c/)。

本次维护后回放会清除。

## 版本 14.635.4 - 2022/6/27 造兵不要资源了

### 一、平衡性调整

首领们，大家好！

《部落冲突》2022 年 6 月更新预告来啦！我们迫不及待地想带大家了解更新内容，本次更新主轴会是一系列的游戏性优化。

在第一篇更新预告里，我们要跟大家分享即将在游戏内实装的平衡性调整。还有我们修复了部落都城突袭奖章的储存容量问题。

最后，我们会跟大家分享游戏内装饰品「国旗」的相关改动。

**1、突袭奖章储存容量**

突袭奖章的储存量上限 5000 个的设定将于本次更新修复并实装。超出储存量上限达一定数值的突袭奖章将会自动换为宝石（100 突袭奖章换 1 宝石）。

**2、平衡性调整**

在这次更新中，我们将实装一系列的平衡性调整。

**(1) 防御建筑**

<Pic src="/p/2316/8bca5ef7f5d56c24703c8f7d3ee086ba.jpg" alt="城墙" width="448" height="548" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/2316/b5322756c2de42d1aa52aeb8becd5cdc.jpg" alt="箭塔、X 连弩、地狱之塔" width="444" height="754" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/2316/a0782f987de4c4b03d7b4979bd455ab3.jpg" alt="空中炸弹、迫击炮" width="467" height="1028" maxWidth="400px" />

天鹰火炮

天鹰火炮不分等级，触发所需部队空间皆调整为 200

**(2) 部队**

<Pic src="/p/2316/5f881f3e4fe499af05185d2af37b5d32.jpg" alt="皮卡超人、隐秘哥布林" width="462" height="826" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/2316/61db6e48dfaa634f303ca689d6992b65.jpg" alt="巨人" width="459" height="418" maxWidth="400px" />

攻城烈焰车：

- 击中后燃烧伤害的范围缩小
- 击中后燃烧伤害的持续时间：从 20 秒延长至 30 秒

<Pic src="/p/2316/a5b2d01d47b4c093b25d8c44b7f49939.jpg" alt="攻城烈焰车" width="451" height="362" maxWidth="400px" />

超级炸弹人：

为配合城墙的生命值调整，超级炸弹人被摧毁时造成的伤害也一起降低。

<Pic src="/p/2316/2c06e9e1a6c7f8c796af6ad44371dcff.jpg" alt="巨石投手和瓦基丽武神" width="456" height="964" maxWidth="400px" />

超级瓦基丽武神：

- 攻击速度：从 1.8 秒缩短至 1.1 秒。
- 移动速度：从每秒 3.5 格降低至每秒 3 格。
- 狂暴法术范围：从 3.5 格提升至 4 格。

<Pic src="/p/2316/ef989deb42b16511b111d654be93f908.jpg" alt="超级瓦基丽武神" width="448" height="290" maxWidth="400px" />

**(3) 法术**

<Pic src="/p/2316/07111f33b3290ea2b7b8678337c7c0c6.jpg" alt="镜像法术、骷髅法术" width="458" height="964" maxWidth="400px" />

**(4) 都城的疗伤法术**

被摧毁的攻城炮车将无法享受到疗伤法术的治疗效果。

**3、国旗**

Clash 世界是个拥有一群狂野、滑稽且诙谐幽默角色的奇幻世界。虽然 Clash 世界中的部分内容可能会从各种事物中汲取灵感，但我们希望将 Clash 世界与现实生活完全分开。

所以我们将从《部落冲突》中移除所有国旗，并将退款给所有购买过国旗的玩家。

其他非国家类别的旗帜则继续保留在游戏中。

二月份国服出来的时候就删了国旗，至少在这个方面国服是提前更新了。

### 二、部落都城优化

首领们，大家好！

这是《部落冲突》第 2 篇 6 月更新预告，我们今天会针对部落都城分享一些很重要的调整。

部落都城推出已经有几个月的时间了，这个最新玩法让部落们在突袭周末中展现出前所未有的活跃。

我们已经观察这些史诗级战役一段时间了，并将在此次更新中根据大家的建议做出一些调整优化。

<Pic src="/p/2316/e96cd57c6442782cd595584250a4673c.png" alt="" width="720" height="406" maxWidth="540px" />

**1、部落都城优化**

(1) 以最大军队空间进攻

为了确保部落在攻击时能有效利用最大的军队空间，当玩家在部落都城未使用最大军队空间便发起进攻时，会跳出一则通知告知玩家无法进攻。这是为了避免在许多情况下，玩家不知道都城的兵营已经升级，便以未达最大空间的军队发起进攻。

(2) 在铸币坊使用建筑工人药水

现在可以在家乡村庄中铸币工坊界面的下方找到使用建筑工人药水的按钮，加快铸造都城金币的速度。

(3) 部落都城简介分页

在突袭周末中可以观看敌方部落简介了。在都城地图中新增了一个可以观看敌方部落简介的按钮。

(4) 部落都城的子城友谊战

在突袭周末期间，可以使用尚未编辑过的子城阵型进行子城友谊战。

(5) 突袭周末剩余攻击次数显示

当玩家想要确认突袭周末剩余的攻击次数时，不需要再进入部落都城界面确认了。家乡村庄的飞空艇将会显示你在此次突袭周末中剩余的攻击次数。

(6) 突袭奖章分配

进攻所获取的突袭奖章现在会依造参与者在突袭周末进攻的次数分配。

**2、商人：突袭奖章 UI**

当可使用突袭奖章购买的物品没有存货或已售完时，将会显示「已售完」标示，而非如更新前仅仅变灰色而已。让大家能明显判别目前无法购买的道具，并等到下一个商品循环时再进行购买。

即使部落都城已经是目前最新的玩法，我们仍然计划在未来加入更多相关内容，请大家敬请期待！

**3、其他游戏调整和问题修复**

- 修复部队有时会无法判断墙壁或悬崖与建筑之间的空间的 AI 问题。
- 修复与超级特斯拉电磁塔部署区域相关的问题。
- 修复当未解锁的装饰物出现在部落都城的阵型编辑器时，点击全部移除会出现错误的问题。
- 改善超级飞龙在部落都城攻击飞行军队时，其攻击弹道于 Z 轴的精准度。
- 修复黄金令牌加速建筑工人尊享福利会无意间影响铸币工坊免费铸造的问题。
- 修复爆炸强弩被摧毁后位置会改变的问题。
- 修复在部落都城的疗伤法术描述页面中治疗量的错误显示。
- 修复在部落都城的雷电法术描述页面中伤害量的错误显示。
- 正确显示已解散部落的「参观都城」按钮与对战记录。
- 修复部落都城中村民的路径问题。
- 当他们无法找到合适的路径时会窝在墙边以躲避危险。快逃啊，小家伙！快逃！

### 三、家乡村庄优化

首领们，大家好！

家乡村庄是《部落冲突》的核心所在，而且我们希望让游戏各方面都趣味盎然且富有生机。这次更新我们将推出一系列重大改动，涉及军队的训练和家乡村庄的升级方式。好了，让我们进入正题吧！

<Pic src="/p/2316/77a37069b2dd082ae9e0e2dd116f33d7.jpg" alt="" width="720" height="406" maxWidth="540px" />

**1、训练费用取消**

这次更新上线后，所有部队、法术、攻城机器的金币/圣水/暗黑重油花费都会取消。是的，没错！更新之后，训练军队不用再花费这些资源了！

我们希望玩家能尽情尝试新的战术和策略，而不需要担心「如果尝试失败，我的资源不就白费了？」这种事情，所以我们决定取消训练费用，这样大家就可以毫无负担地去实际测试自己的研究成果啰！

- 军队的训练时间和所需空间和更新前一致。
- 月度挑战中的训练加成尊享福利现在只会影响到训练时间。
- 为部落成员捐兵不再获得资源返还。
- 移除部落援军返还费用的尊享福利。
- 活动将不再包含部队或法术的训练费用折扣。
- 传奇杯的战利品数量调整，圣水数量减少，以配对金币数量。

**2、圣水用途调整**

移除部队训练费用之后，圣水资源会变得比较充裕。因此我们做出对应调整，主要将影响大本营等级较低的玩家：

- 从 5 级大本营开始，就可以选择使用金币或圣水升级城墙。
- 现在所有等级的部落城堡均需使用圣水升级，所需圣水的数量与之前所需的金币数相同。

**3、新增一键移除全部军队功能**

再也不用一个一个地去移除不想要的军队喽！更新前，想要移除掉全部军队是件有点麻烦的事，玩家需要一个一个地手动将单位移除掉。

更新后，军队概况界面每个分类栏位（部队、法术及攻城机器）的右上角将新增一个垃圾桶图示。只要点一下，就可以移除训练好的全部单位。

更新后，清除原有军队、重新编列阵容的速度会比以前更快了！

**4、超级部队快速增援**

你是否遇过部落成员请求特定超级部队增援，却因自己没有启用该超级部队而无法捐赠的情况呢？本次更新后，只要是你已经解锁的超级部队，即使还未启用也可以增援啰。

1 宝石快速增援也适用于超级部队，同时仍可享受到相关的黄金令牌尊享福利和部落特权！

**5、场景随机选用功能**

场景随机选用功能和英雄皮肤随机选用功能类似。你可以点击村庄大本营，在更换场景界面开启该功能。开启场景随机选用功能后，就可以从已获得的场景中进行选择。每次返回家乡村庄时，家乡场景都会在选定的场景中随机切换。要注意的是，你只能选择已解锁的场景，且家乡场景只会在选定的场景中随机切换。

**6、其他场景相关调整**

- 新增「暗夜绝境」专属的全新环境音效和音乐。
- 调整「暗夜绝境」场景中部落都城飞空艇和铸币工坊的亮度和位置。
- 调整「狂野丛林」场景中部落都城飞空艇和铸币工坊的位置。
- 调整「狂野丛林」场景中建筑大师船只的位置。
- 调整「虎啸山林」场景中部落都城飞空艇和铸币工坊的位置。
- 调整「虎啸山林」场景中建筑大师船只的位置。
- 调整「虎啸山林」场景的视角边界，现在可以看到更多该场景的内容。
- 「南瓜墓园」场景现在使用万圣节主题环境音效和音乐。
- 「冰天雪地」场景现在使用冬季主题环境音效和音乐。
- 「凛冬雪夜」场景现在使用冬季主题环境音效和音乐。

**7、其他游戏调整和问题修复**

- 如果有召唤单位或镜像法术产生的单位出现在隐形法术的作用范围内，隐形法术的效果会立即对这些单位生效。
- 提升 11 级大本营以下村庄在传奇杯可获得的战利品数量。
- 修复之前的部落城堡请求仍然存在却使用部落城堡中部分援军时，会出现的增援问题。
- 修复当部落城堡中有低等级部队时，捐赠部分满级部队后打开增援界面会出现的问题。
- 电击陷阱的触发距离提升 2 倍，与空中炸弹和搜空地雷一致。
- 修复地面目标锁定的问题，主要是攻城烈焰车无法锁定距离最近的建筑的问题。
- 在防守时，如果建筑工人正在铸币坊工作，他们将不再继续在铸币坊工作，也不会再跑到上方的角落。
- 修复让建筑工人去铸币工坊工作或升级建筑工人小屋时，建筑工人偷懒睡觉的问题。
- 修复在对战地图界面打开部落视图时，会显示突袭记录而不是部落对战记录的 UI 问题。
- 对水域进行调整，新增细微波纹的效果。
- 减少部队进入弹跳法术范围和特斯拉电磁塔出现在部队前时的目标重新锁定延迟。
- 修复攻城机器资讯界面的容量图示。
- 修复目前所在部落和参加上一次突袭周末所在部落为同一部落时，查看上一次突袭周末进攻/防守突袭，然后直接发动进攻会返回到错误地图的问题。

## 版本 14.635.5 - 2022/6/28 非强制更新

首领们，大家好！我们推出了一个非强制更新，该更新将于近期在各应用商店陆续上架，本次更新包含以下修复内容：

- 修复当建筑工人在铸币坊工作时切换到夜世界导致游戏崩溃的问题，顺带修复了在特定的设备打开游戏时随机崩溃的问题。
- 修复把游戏挂到后台一段时间后再进行下一次突袭会导致游戏崩溃的问题。
- 修复从夜世界返回家乡时铸币坊的建筑工人消失的问题。
- 修复铸币坊页面中“加速建筑工人”按钮的文字缩放问题。
- 修复商店页面中“已售罄”按钮的文字缩放问题。
- 修复商店中的免费项目售罄后仍然是绿色背景的问题。
- 在都城的地图页面点击建筑工人菜单时不会再打开我的部落页面了。
- 由于随机场景功能的加入，在之前的版本中，14 本以下玩家可以加载 14 本才解锁的幽灵丛林场景，这次更新后修复了这个问题。

为了获得最佳体验，我们建议您尽快前往应用商店将游戏更新到最新版本。

- iOS 版本号：14.635.6
- Google Play 和亚马逊渠道：14.635.5

全面开战！

## 系统维护 - 2022/6/30 都城平衡性调整

在今天的服务器维护中，我们对部落都城进行了一轮平衡性调整，调整的内容如下：

平衡性调整：

- 将防空火箭攻击速度从 1 秒每次降低到 1.5 秒每次。
- 将亡灵的每秒伤害从 38/46/54/62/70 提升到 56/62/68/74/80.
- 所有等级超级法师的生命值增加 200 点。
- 所有等级火箭炮的每秒伤害减少 10 点。
- 1 - 4 级空中堡垒（飞行堡垒）的生命值由 10000/12000/14000/16000 提高到 12000/13500/15000/16500.
- 1 - 4 级的高山戈仑的生命值由 28000/32000/36000/40000 提高到 30000/33500/37000/40500.
- 将突袭炮车的第一次攻击减慢 0.7 秒。
- 将疗伤法术的每秒治疗量减少 33 点。
- 将狂暴法术的“伤害提升”属性降低 20%.

突袭奖章更改：

- 将防守奖励提升 100%.
- 将进攻奖励减少 10%.

## 系统维护 - 2022/9/13 平衡性调整

(1) 从 25 级开始，飞盾战神开技能之后恢复的血量减少。注意下表中的等级是英雄技能的等级，不是英雄本身的等级。

<Pic src="/p/2316/27d516f03995fe1eb33626a07d43c110.jpg" alt="" width="708" height="161" maxWidth="600px" />

(2) 12 级防空火箭的每秒伤害增加。

<Pic src="/p/2316/647519a0c455f657518e431daa10e0fe.jpg" alt="" width="739" height="110" maxWidth="600px" />

## 国服系统维护 - 2022/9/28 22:00 到 9/29 早上

如果你在安卓端绑定了一个非腾讯的渠道，并且在 iOS 端绑定了 QQ 或微信，那么现在你只能用其中一个渠道登录。你可以理解为二选一，但是选择权不在你，别人替你选了。 

这个问题在 2022/12/9 国服更新后修复。

## 版本 15.0.1 - 2022/10/10 十五本来了

注：新兵种、法术和战宠的简体和繁体名称不一样，除巨石碑外，其他的新单位均使用国际服简体中文版本的称呼，括号内的名称是网站不采用的名称。

### 一、魔幻力量随处可见

首领们，大家好！

15 级大本营的魔幻主题将是本次更新的主轴。全新建筑等级、英雄皮肤、部队等级和更多其他内容中都可以看到魔法的痕迹交织其中。让我们来看看全新的 15 级大本营吧。

<Pic src="/p/2316/update-20221010-1.jpg" alt="" width="600" height="600" maxWidth="300px" />

虽然 15 级大本营没有新的专属大本营武器，但它的巨型地狱之塔可被升级多次，威力较以往更加强大。

想快速了解 15 级大本营更新有哪些重点，可以看看乌龟特别录制的影片：[150 秒看完 15 本大更新懶人包!【COC 烏龜】| Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=31VJRhbyNSs)（链接打不开的话自己想办法）。

若想知道详细的内容，那请继续往下阅读吧！

**1、全新防御建筑：法术塔&巨石碑**

<Pic src="/p/2316/update-20221010-2.jpg" alt="" width="600" height="338" maxWidth="450px" />

15 级大本营更新所带来的不只有神秘魔法色彩。我们在 15 级大本营还推出 2 种全新防御建筑。部署阵型将会彻底改变。

法术塔和巨石碑强力登场……让你的敌人在恐惧中颤抖吧。

**法术塔：**

法术塔升级后可以释放不同的法术，你可以在部署阵型时选择法术塔要释放的法术。从 1 级开始，法术塔可以施放狂暴法术，为附近的防御建筑和单位提供加成。升到 2 级后，法术塔可以设定为对附近的敌人施放毒药法术，升到3级可以施放隐形法术，让附近的防御单位和建筑暂时隐形。

大本营升至 15 级后，你可以在家乡村庄部署 2 个法术塔。

**巨石碑（简体翻译：擎天巨柱）：**

这座专门克制坦克的防御建筑非常黑暗，需使用暗黑重油建造和升级。它阴沉地矗立在那里，就像一个深不可测的暗色污渍。它的起源非常神秘，但对来犯之敌毫不手软，其破坏能力毋庸置疑。

巨石碑每次攻击不仅会造成基础伤害，还会根据目标的最大生命值造成额外伤害，因此巨石碑对高生命值单位（如坦克或英雄）极具威胁。

**2、全新兵种：雷霆泰坦（繁体翻译：雷电泰坦）**

<Pic src="/p/2316/update-20221010-3.jpg" alt="" width="600" height="338" maxWidth="450px" />

全新部队雷霆泰坦将在 14 级大本营解锁。

雷霆泰坦轰轰作响的拳头和电光四射的眼睛可不只是用来照明的，她会用威力无穷的电鞭攻击附近的地面和空中单位。溢散出体外的魔力转化成的超强电流让她更加危险，雷霆泰坦会释放一个雷电光环，持续破坏附近的建筑、地面单位和空中单位。不过，这个雷电光环对城墙无效。

- 攻击偏好：任何单位
- 伤害类型：单体目标
- 目标：地面和空中单位
- 训练时间：6 分钟
- 所需空间：32

**3、全新攻城机器：攻城钻机（繁体翻译：攻城钻地机）**

<Pic src="/p/2316/update-20221010-4.jpg" alt="" width="600" height="338" maxWidth="450px" />

攻城钻机在攻城机器工坊 7 级时解锁，它能钻入地底，避免被敌方防御设施发现。当攻城钻机冒出地面攻击最近的防御设施时，它会瘫痪目标防御两秒。

- 攻击偏好：防御设施
- 伤害类型：单体目标
- 目标：地面单位
- 训练时间：20 分钟

**4、全新法术：回溯法术（繁体翻译：召回法术）**

对战将会被彻底改变。在 13 级大本营解锁的回溯法术是进攻时排兵布阵的有效新方法。施放回溯法术时，它会将部队从战场上召回，让他们可以重新部署到其他地方。无论是将他们从危险的敌方防御设施附近拯救出来，还是想让他们自另一个方向发起冲锋，被召回的部队都能被集体部署在任何可以部署部队的地方。

可以召回的部队数量取决于不同法术等级的空间限制。军队、英雄和战宠都可以召回，其中英雄计算为 25 空间，战宠则计算为 20 空间。重新部署的部队会保留召回前受到的所有伤害及效果。在重新部署时，所占空间较大的部队会优先出现。

如果被召回的部队没有再次部署，在战斗结束时会自动消失。

- 目标：地面和空中单位
- 所需空间：2
- 配制时间：6 分钟

**5、全新战宠**

<Pic src="/p/2316/update-20221010-5.jpg" alt="" width="600" height="338" maxWidth="450px" />

**(1) 冰牙（繁体翻译：霜牙）**

这位冷酷的伙伴会使用冰霜吐息缓速你的敌人。同时，他身上的小冰怪（搭便车的小雪球）会跳下去攻击敌方防御建筑，减缓其攻击速度。

- 攻击偏好：英雄周围 4.5 格内的目标
- 伤害类型：单体目标（减缓防御建筑攻击速度）
- 目标：地面和空中单位

**(2) 地兽（繁体翻译：挖挖）**

这个害羞的生物会潜入地底守护在英雄旁，伺机跳出来瘫痪并攻击附近的防御建筑。如果地兽跟随的英雄被击倒，它将会转而帮助另一位英雄。

- 攻击偏好：英雄的目标
- 伤害类型：单体目标
- 目标：地面单位

**(3) 猛蜥（繁体翻译：猛毒蜥）**

想象猛蜥成为英雄贴身保镳的样子。它会以极快的速度远程吐出有毒物质保护英雄和部队，使敌方中毒减缓他们的速度。如果猛蜥附近没有敌方单位，猛蜥会协助英雄攻击目标建筑。建筑不会被猛蜥的有毒物质减速。没错，我们知道它有毒，而不只是猛，但我们更喜欢猛的感觉。

- 攻击偏好：英雄和部队
- 伤害类型：单体目标
- 目标：地面和空中单位

**(4) 凤凰**

战斗开始时，凤凰只是一颗跟随英雄的蛋，帮不上什么忙。但在英雄快被击倒时，它就会破壳而出，变成一只愤怒的火鸟，为它和英雄提供暂时免疫伤害的护盾。当护盾消失后英雄会被击倒，但凤凰会继续奋战。

### 二、建筑 / 防御等级

当你将大本营升级到 15 级后，会解锁一系列的家乡建筑升级。以下是 15 级大本营会解锁的建筑与防御、英雄、超级部队与法术升级。

- 21 级加农炮
- 21 级箭塔
- 15 级法师塔
- 13 级防空火箭
- 15 级迫击炮
- 10 级 X 连弩
- 9 级地狱之塔
- 10 级炸弹塔
- 16 级圣水瓶
- 16 级储金罐
- 10 级暗黑重油罐
- 11 级部落城堡
- 16 级训练营
- 12 级兵营
- 13 级实验室
- 7 级法术工厂
- 7 级攻城机器工坊
- 5 至 8 级战宠小屋
- 16 级城墙（200 个）
- 11 级隐形炸弹
- 10 级空中炸弹
- 81 至 85 级野蛮人之王（17 级野蛮人之王技能）
- 81 至 85 级弓箭女皇（17 级弓箭女皇技能）
- 56 至 60 级大守护者（12 级大守护者技能）
- 31 至 35 级飞盾战神（7 级飞盾战神技能）
- 11 级野蛮人
- 11 级弓箭手
- 11 级巨人
- 11 级炸弹人
- 11 级法师
- 6 级女巫
- 11 级亡灵
- 10 级雷电法术
- 9 级疗伤法术
- 5 级弹跳法术
- 9 级毒药法术
- 6 级蝙蝠法术

兵种等级提升后，超级部队的等级也相应更新。

### 三、游戏调整

**1、平衡性调整**

- 参加防守的超级亡灵现在只有前 3 次攻击为远距离攻击。
- 毒药法术现在无法对处于地底的掘地矿工起作用。另外，毒药法术也无法对位于地底的地兽或者攻城钻机起作用。
- 调整了部落对战联赛中白银一及以上段位的定级门槛。
    - 注意：这里繁体中文版的翻译有误，繁体版翻译：联赛的最低段位是白银一。实际上根本不是这个意思。

**2、训练营重制**

为了让家乡村庄看起来更简洁，我们将所有的训练营和暗黑训练营各自合并成一个训练营和暗黑训练营。重复的建筑会被自动移除，如果你的训练营和暗黑训练营各自有不同的等级，则只会保留等级最高的那一个。如果所有的训练营和暗黑训练营都在升级中，则只会保留升级时间最短的那一个。

- 部队训练时间和还是 4 个训练营以及 2 个暗黑训练营时相同。
- 现在所有的生产建筑（训练营、暗黑训练营、法术工厂、暗黑法术工厂及攻城机器工坊）在升级时仍可训练单位。它们不会像之前那样完全停止运作，而是以 50% 的速度继续训练单位。
- 新手玩家挑战任务中要求多个训练营建筑的任务已被替换或调整。

注意：只有登录时游戏才会进行删除训练营的操作，所以你可以在长期不登录的账号中看到 4 个训练营的账号。

**3、月度挑战优化**

- 月度挑战现在会参考玩家的大本营等级和建筑大师大本营等级来进行定制化。现在每一个挑战任务都是玩家可以完成的。等级较低的玩家不会再- 遇到无法完成的任务，例如，要求玩家使用尚未解锁的兵种。
- 如果玩家连续 2 个月获取黄金令牌，则会在第 2 个月的月度挑战中获得 200 额外积分。这项调整将在 11 月赛季实装。

**4、部落都城优先升级**

- 部落首领和副首领现在可以在部落都城的每个子城中优先升级 3 个设施。这能让首领和副首领指引部落成员应该先升级哪些项目。但部落成员仍可根据自己的意愿贡献都城币。

**5、AI 优化**

- 优化单位在许多进攻位置被城墙阻挡时的进攻位置选择机制。
- 天使跟随大守护者、戈仑石人、小戈仑石人、戈仑冰人及英雄猎手的几率降低。天使跟随飞盾战神或野蛮人之王的机率也稍微降低。
- 天使不会再跟随炸弹人、超级炸弹人和小雪怪。

**6、场景和英雄皮肤**

- 全新背景音乐：
    - 9 周年纪念场景
    - 狂野丛林
    - 幽灵丛林
- 全新动画：
    - 弓箭女皇
    - 飞盾战神
- 更新冠军之王烈焰宝剑效果

**7、升级费用和时间降低**

为了重新规划与平衡升级的费用，在推出 15 级大本营后，我们也将降低许多单位、建筑与防御的升级时间和费用。

如果您想了解详细内容，可以参考先前发布过的更新预告。链接：[【秋季更新預告】15級大本營 | 官方博客](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E7%A7%8B%E5%AD%A3%E6%9B%B4%E6%96%B0%E9%A0%90%E5%91%8A-15%E7%B4%9A%E5%A4%A7%E6%9C%AC%E7%87%9F/)

**8、问题修复**

- 现在，在建筑大师基地捐兵时，可以快速捐赠超级部队。
- 修复突袭奖章上限的实装问题。
- 所有未解锁/正在载入的子城都将显示为未解锁，而不是正在载入。
- 「马其顿（FYROM）」这一地名修改为「北马其顿」。
- 都城突袭时，如果进攻次数用尽，「进攻」按钮将显示为灰色，而不是红色。
- 在部落都城重建废墟时，可以正确显示捐赠讯息。
- 优化部落都城的“下个回放”按钮，以跳过缺失的回放（进攻时未部署任何部队）。
- 修复「定位训练营」按钮显示为灰色的问题，它现在可在不同都城兵种的信息界面生效。即使你在侦察敌方对应训练营的子城，点击该按钮之后，定位的仍会是自己的训练营。
- 修复升级都城的训练营时，升级界面中的标题中派生兵种的等级显示错误的问题。现在升级时不再显示骷髅兵的等级了。
- 使用手机的返回按钮退出阵型选择界面时也会刷新城墙了。修复前，只有关闭窗口才会刷新城墙。
- 现在月度挑战免费奖励列表中的英雄皮肤可以正确显示了。
- 修复 4 级弹跳法术爆炸效果过大的问题。
- 修复蝙蝠法术动画效果的时间问题，使其与召唤时间相对应。
- 修复滚木陷阱的音效问题。
- 修复月度挑战和新手挑战中，逻辑异常导致任务自动完成的罕见问题。该问题曾导致：即使存在未建造的城墙，升级城墙任务也会被自动完成；此外，即使玩家没有实验室 / 训练营，或是训练营等级不够 / 正在升级，实验室的升级任务也会被自动完成。
- 仅在正在执行的逻辑回环中外推角色攻击动画，以避免出现动画异常。
- 调整任务载入错误的解决方式，以修复无限载入的问题。
- 现在，镜像法术不会再复制尚未生成的单位。
- 修复战斗结束界面的问题，该问题曾导致完成挑战关卡时，可能会显示错误的时间。如果对战结束和结束界面出现之间存在延迟，则有可能会出现该时间显示错误。
- 修复在建筑大师基地时，有时无法保存友谊战军队设定的问题。
- 防守方的天使治疗溅射到建筑时，建筑将不再显示免疫效果，以避免画面特效杂乱。修改后，防守方的天使依然无法对建筑造成治疗效果。
- 修复重新加入部落或加入另一个部落时，部落都城剩余进攻次数的数字显示问题。
- 修复开启力量药水时查看其他村庄时，兵营信息界面兵种等级显示错误的问题。
- 部落成员清单只在家乡村庄页面才会显示「按近期增援」排列模式，以避免混淆。
- 修复部分具有气球飞艇造型的场景无法正确显示部落都城进攻提醒的问题。
- 超级部队在捐兵界面的背景颜色显示为红色。
- 14 级法师塔和 20 级箭塔上兵种的等级得到对应提升。
- 修复部落对战联赛进行时，如果排行榜上的某一部落被解散，则排行榜不会正确更新到最新赛季的问题。
- 移除对战结束后，存活的战宠变成圣水的动画效果。修改后，战宠将和英雄一样留在场上。
- 月度挑战的 250 分「摧毁 X 连弩」任务调整为 200 分，与其他类似任务保持一致。
- 微调防守方法术（14 本毒药法术、超级瓦基丽武神狂暴）的显示效果，以便和其他普通法术区分开。
- 调整当首领试图在都城中踢出一名部落成员时，报错信息的措辞。
- 飞龙宝宝的狂暴效果判定时，将不会把延迟生成的单位算作临近部队。
- 延迟生成的单位将不会触发陷阱。
- 查看实时回放时，如果大守护者已经被部署到场上，则会显示其光环效果。
- 修复「“友爱”鲜花」缺失的音效。
- 如果挑战活动已结束，战斗结束界面中「再来一次」的按钮会显示为灰色。
- 修复战斗结束界面的按钮有时会失灵的问题。
- 修复在都城地图界面显示突袭完成界面时，点击关闭按钮反而会打开突袭地图的问题。

## 系统维护 - 2022/10/14 问题修复

修复“月度挑战达人”成就的积分计算错误的问题，该问题曾导致部分新注册的账号完成了这个成就。

## 版本 15.0.2 - 2022/10/15 非强制更新

在 15.0.1 版本的账号切换页面中，Supercell ID 的排序有变，而且列表中不显示大本等级了。本次非强制更新修复了这两个问题。

## 国服公告 - 2022/11/4

国服官方在 2022/11/4 宣布 coc 的国内代理将转为腾讯，Supercell 总部也发了这么一条公告，国服官方说 11/25 之前必须绑定 QQ 微信，否则以后不能登录。

<Pic src="/p/2316/90847623958398f93be932337f5abbc8.jpg" alt="关于《部落冲突》和《皇室战争》中国大陆地区运营事宜变更公告：我们与北京乐享方舟游戏科技有限公司(原名：北京昆仑乐享网络技术有限公司) 在中国大陆地区的代理发行合约到期，经过友好协商，未来《部落冲突》和《部落冲突：皇室战争》在中国大陆地区的运营事宜将由腾讯负责。接下来我们会依法进行运营交接工作，在此期间，运营商将会妥善处理用户的游戏资产与数据，保护玩家的游戏进度不受影响。Supercell Oy" width="487" height="1052" />

最终 11/25 之时原来的渠道商仍然能登录，官方又发了一条公告说没及时绑定的号还在，各位快快绑定。

国服 12/9 更新后，国服的渠道商只剩腾讯了，其他渠道商用户需要绑定一个 QQ 或微信，然后使用腾讯版安装包登录。

## 国服版本 15.0.5 - 2022/12/9 都城加十五本

亲爱的首领：

《部落冲突》集结公测现已开启，于 12 月 8 日 20:00 点，游戏服务器将启动系统维护更新，更新时间预计为 12 小时，以实际开服时间为准，请您耐心等待。同时，夯木节也将会于 12 月 8 日 20:00 结束，请您知晓。

更新完成后，需要通过微信/QQ 账号登录。请您前往您游戏账号对应的应用商店或游戏社区重新下载安装《部落冲突》游戏客户端登录游戏（如您还未绑定微信/QQ 账户，请点击下方指引长图了解详细信息），您原有的游戏数据及进度不受影响。登录游戏后，您将可以体验到十五级大本营、部落都城以及公测活动等游戏内容，并可参与相关福利活动和领取奖励。

若您还未绑定微信/QQ 账号，可在维护完成后，前往各大应用商店，搜索“部落冲突账号绑定工具”，使用您注册游戏时的账号登录，找到绑定入口进行绑定。也可通过官方微博（部落冲突Clash-of-Clans）或回复关键词“账号绑定”至官方微信公众号（部落冲突ClashofClans)，查看详细绑定教程。

感谢各位首领们长久以来的支持、理解和不离不弃的陪伴，部落冲突公测版本见！

**合着之前的十年我们玩的都是内测版……**

## 版本 15.83.6 - 2022/12/12

首领们，大家好！

《部落冲突》冬季更新来临，有位全新的超级部队扛着他的超级钻机前来报到，我们还推出全新的部落都城内容，包含 1 座全新子成、1 个全新法术、2 个全新防御设施和 1 个全新部队，都城突袭周末要变得更热闹了！还有更多全新内容，从 15 个单人模式全新关卡到 Clash 圣诞节活动等惊喜等着大家哦！

以下就让我们来详细介绍这次的更新吧！

**1、全新超级部队：超级矿工**

超级矿工是超级部队中的最新生力军，在 13 级大本营且掘地矿工达到 7 级以上时解锁。拿着超级钻地机，留着拉风的胡子，超级矿工的伤害比掘地矿工更高，而且还会随着时间递增。被消灭时，他还会留下一个威力巨大的炸药桶。

- 攻击偏好：任何单位
- 伤害类型：单体目标（伤害随时间递增）
- 目标：地面单位
- 所需空间：24
- 移动速度：32
- 训练时间：2分钟

**2、全新子城：骷髅公园**

骷髅公园是在 8 级都城大本营可解锁的全新子城。尖锐的荨麻藤蔓不但创造了独特的生态环境，这些迷宫般的植物还会成为一道无法摧毁且阻挡着进攻者的天然屏障。

解锁骷髅公园后，也将解锁全新都城部队：地狱飞龙、2 个全新防御设施：反弹机和迷你亡灵巢穴，以及全新首都法术：骷髅召唤法术。

**3、全新限时兵种：蛮羊骑士**

Clash 圣诞节全新限时兵种蛮羊骑士，从皇家竞技场一路冲过来向首领报到。她带着一顶时髦的圣诞帽，跟她最信赖的蛮羊伙伴一起奔赴战场。

部署后，蛮羊骑士会冲向她看到的第一个防御建筑，并摧毁挡住去路的城墙！她的首次冲锋能对被击中的目标造成额外伤害，同时还会降低目标的攻击速度。冲锋结束后，她将摇身一变，成为可跳过城墙的远距离地面单位。

- 攻击偏好：防御设施
- 伤害类型：单体目标
- 目标：地面单位
- 所需空间：12
- 移动速度：22
- 训练时间：1 分钟

**4、圣诞奇袭法术**

圣诞奇袭法术在本次更新中惊爆回归。这次我们不仅提高了法术伤害，还为 15 级大本营玩家新增 11 级法术。圣诞奇袭法术将由圣诞野猪雪橇运送，将爆炸性礼物送往敌方基地，一起欢庆 Clash 圣诞节吧！

- 范围：1 格
- 随机半径：4 格
- 轰炸次数：5 次
- 所需空间：2
- 配置时间：6 分钟

除了增加伤害，我们还降低圣诞奇袭法术的随机性，让它变得更加可靠。

**5、单人模式全新关卡**

在本次更新我们新增了 15 个单人模式全新关卡，让玩家可以挑战自我。这些全新关卡是为13本至15本的玩家所准备的，而最后 5 个关卡则是特别针对 15 本玩家所设计。

**6、移位任意铲优化**

大幅调整魔法物品移位任意铲的功能。当对特定障碍物使用移位任意铲后，该障碍物便可永久移动。

可移动的障碍物能被收藏至阵型编辑器的仓库中，也可以在不同的阵型中摆放在不同的位置。但要注意的是，它无法摆放在战争基地阵型中。此外，即便被收藏到仓库中，可移动的障碍物也会算在村庄生成障碍物的上限内。可移动的障碍物也仍然可以被永久移除。不过当永久移除可移动的障碍物后，并不会退还移位任意铲。

**7、全新成就**

这次更新中我们新增了 4 个全新成就。

- 消灭超多哥布林！：完成单人模式关卡并获取足够的胜利之星。
- 法术反制：在多人游戏中摧毁法术塔。
- 巨石碑破坏达人（擎天巨柱粉碎机）：在多人游戏中摧毁巨石碑（擎天巨柱）。
- 叛逆小孩：在单人模式关卡「皮卡妈妈大暴走」中击败皮卡妈妈。

**8、全新月度挑战任务**

我们为高本玩家新增了一些全新的月度挑战任务。

- 使用龙骑士
- 使用雷霆泰坦
- 使用回溯法术
- 使用攻城气球
- 使用攻城训练营
- 使用攻城滚木车
- 使用攻城烈焰车
- 使用攻城钻机
- 摧毁法术塔
- 摧毁巨石碑
- 摧毁飞盾战神王座

**9、全年龄友善部落**

- 全年龄友善部落可以接收未满 16 岁的玩家，而一般部落则适用于 16 岁以上的玩家。
- 在创建部落时可以选择想要创建的部落类型。但是这个选择将会是永久且无法变更的。
- 现有的部落会根据部落内有无低年龄玩家而自动分配部落类型。部落首领将会有一次改变部落类型的机会。如果部落类型由全年龄友善部落变更为一般部落，则该部落内未满 16 岁的玩家会在不揭露其身分的情况下移出部落。
- 全年龄友善部落的聊天过滤器变得更严格了。
- 低年龄玩家无法加入也无法被邀请至一般部落。

**10、首领之旅**

大本营新增一个全新的按钮，它会显示你在上一个大本营等级已经解锁的内容，也会预览你之后能解锁的新内容。这个功能可以帮助玩家了解升级村庄后可以使用的新内容。

**11、平衡性调整**

我们在这次更新中进行了一些平衡性调整。

*(1) 巨石碑*

百分比伤害降低

- 1 级：由 14% 调整为 12%
- 2 级：由 15% 调整为 13%

*(2) 法术塔*

毒药法术塔降低攻击速度的效果由 -35% 调整为 -25%

*(3) 猛蜥*

寻找目标的范围增加 0.5 格，让它比较不会忽略附近的单位和英雄。

*(4) 部落都城中的骷髅飞桶*

生命值提升

- 1 级：由 500 调整为700
- 2 级：由 600 调整为 800
- 3 级：由 700 调整为 850
- 4 级：由 800 调整为 1050
- 5 级：由 900 调整为 1200

**12、游戏性调整和优化**

- 调整经典场景其秋天和冬天版本的环境音效（鸟叫声变少了）。
- 侦查或编辑战争基地时也会播放对战音乐和环境音效。
- 皇室领地场景加入皇室主题的音乐。
- 9 周年纪念场景的派对音乐加入更多合适的环境音效。
- 15 级大本营的英雄战宠加入睡觉与欢呼的动画。
- 地兽加入新的攻击音效。
- 即使实验室、星空实验室和战宠小屋正在升级中，仍然可以选择并开始其中的升级项目。
- 商人调整：
    - 因为空间不足无法购买的商品现在会标示成灰色。
    - 如果在商人处获取的免费资源会超出你的储存空间，则可以先领取一部分。
    - 当先领取一部分免费资源时会跳出一个提示。
- 地下单位于地面上行走（不包含进攻半身冒出地面）的移动速度降低 30%，会影响防守时的掘地矿工和参观村庄时在兵营等地方看到的地下单位。
- 现在推出一年以上的皮肤和场景会永久返场。
- 在预览皮肤时，英雄皮肤的影子现在会随着英雄的动作移动。
- 在预览皮肤时，英雄皮肤在动画期间无法转动。
- 优化玩家在部落都城有关优先升级设定的体验。
- 点击战斗建筑工人小屋会显示在其治疗范围内的建筑。
- 因为配制法术不再需要圣水，所以清除圣诞礼物障碍物所获得的资源由 5000 圣水降低至 1000 圣水。
- 部落对战联赛中的白银、黄金和大师部落的战力要求提升，以避免过多的部落在初次参加部落对战联赛时被降级。
- 稍微调整都城内水面的特效。
- 为计算野蛮人攻城槌和攻城炮车中使用的野蛮人，而提升都城额外奖励的计算精准度。
- 新增部落都城声誉提升通知（都城声誉就是都城左上角的等级）。

**13、问题修复**

- 修复野蛮人之王、弓箭女皇和战争机器使用技能时的伤害问题。
- 修复当点击靠近游戏区域边界的建筑物时，有可能会飞出游戏区域的问题。
- 修复当进攻结束时如果部落都城防御单位位于城门开口，游戏有可能卡住的问题。
- 修复在阵型编辑器处理深层连结时会自动退出的问题。
- 修复复制阵型时，复制正在升级的建筑模组会出现的问题。
- 修复毒药法术塔在选择法术后错误显示建筑的问题。
- 如果雷霆泰坦是最后一个存活的单位，现在会正常结束对战，之前偶尔会出现错误。
- 修复狂暴状态的投石炮伤害略微不准确的问题。

**14、Supercell ID 相关改动**

更新后，你可以更换 Supercell ID 的邮箱地址了，你只需要在旧邮箱和新邮箱各接收一个验证码就可以实现更换邮件地址的操作。此外，该功能会在所有 Supercell 旗下的游戏中实装。

在接下来的几周内，我们会推出一个“账号保护”功能，你只需要一个能接收短信的手机号就能开启这个功能。如果你的手机丢了，或者说是由于种种原因无法接收验证码， 你也可以使用我们在绑定时给你的备用恢复代码实现备份恢复功能。每个备份代码只能恢复一次，但你可以随时生成新的备份恢复代码。

您可以在游戏设置中启用“账号保护”功能。你只需要点击 “Supercell ID” 按钮，然后根据游戏内的引导操作即可。注意：**账号保护功能一旦启用就无法关闭**。

**在 Supercell 退出运营的地区，账号保护功能不可用**，这些地区包括：白俄罗斯、俄罗斯、中国大陆、伊朗、越南。

**15、其他改动**

本次更新后游戏暂时禁止了支持模拟器和有 root 权限的设备登录，模拟器和有 root 权限的设备打开游戏会闪退或黑屏，但是**几天后就解禁了**。

## 版本 15.83.16 - 2022/12/16

已 root 的设备可以打开游戏了。

自从 12 月更新后，coc 疯狂出新版安装包，也不知道是想干啥，我估计是在修改检测机制。这里我把这段时间推出的版本罗列一下供大家考古使用：

<Table maxWidth="300px">

|   版本号   |   推出日期  |
|    :--     |     ---    |
|  15.83.6   | 2022-12-12 |
|  15.83.11  | 2022-12-13 |
|  15.83.13  | 2022-12-14 |
|  15.83.14  | 2022-12-14 |
|  15.83.17  | 2022-12-16 |
|  15.83.19  | 2022-12-20 |
|  15.83.20  | 2022-12-21 |
|  15.83.22  | 2022-12-23 |
|  15.83.23  | 2023-01-17 |
|  15.83.24  | 2023-01-18 |
|  15.83.26  | 2023-02-02 |
|  15.83.28  | 2023-02-22 |
|  15.83.28  | 2023-03-13 |

</Table>

注：两个 15.83.28 版本是不同的，只是版本号一样。后一个 15.83.28 版本在 Apkpure 上显示为 15.83.29.

## 国服系统维护 - 2022/12/20

维护后所有发言都只有发布者能看到，你可以理解为国服关闭了聊天功能。这个问题是断断续续出现的，直到 2023 年初才修复。

此外，从 2022 年 9 月底开始，国服就不能更改部落描述了，要兵也不能打字，直到 2023 年 5 月都没修复。事件后续可参考这篇文章：[什么是 216 事件？这件事的后续是什么呢？](/p/2754)

## 系统维护 - 2022/12/21 平衡性调整

我们会在今天的维护中进行一次平衡性调整，并修复一些问题：

- 都城骷髅召唤法术
    - 生成的骷髅数量将从 30/33/36/39 降低至 23/27/31/35
- 都城野蛮人攻城槌
    - 伤害降低 50%，对城墙伤害倍数加倍
    - 生命值从 800/950/1100/1250/1400 降低至 800/900/1000/1100/1200
- 修复攻城烈焰车与多头地狱之塔互相攻击作用时产生的异常问题
- 野蛮人之王被击倒后的动画调整（修复击倒动画错误的问题）

本次维护涉及数据修改，旧回放会全部清空。

## 参考资料

- [2022 年 1 月平衡性調整預告 | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/2022%E5%B9%B41%E6%9C%88%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%AA%BF%E6%95%B4/)
- [遊戲性優化更新詳情（即將推出！）](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/%E9%81%8A%E6%88%B2%E6%80%A7%E5%84%AA%E5%8C%96%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%A9%B3%E6%83%85/)
- [Support for devices on OS versions lower than iOS 11 and Android 5.0 … | Reddit](https://supercell.com/en/games/clashroyale/blog/news/end-of-support-below-ios-11-2/)
- [~~Optional Update (Feb 2022) | Clash of Clans~~](https://clashofclans.com/blog/game-updates/actualizaci%C3%B3n-opcional-1.html)（链接已失效）
- [2022 春季：部落首都更新詳情 | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/2022%E6%98%A5%E5%AD%A3-%E9%83%A8%E8%90%BD%E9%A6%96%E9%83%BD%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%A9%B3%E6%83%85/)
- [部落冲突 2022 年春季更新完整内容 | 晴天专栏 | 哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/read/cv16419522/)
- [~~Optional Update v14.555.9 | Clash of Clans~~](https://clashofclans.com/blog/release-notes/optional_v14.555.9.html)（链接已失效）
- [【夏季更新預告】平衡性調整 | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E5%A4%8F%E5%AD%A3%E6%9B%B4%E6%96%B0%E9%A0%90%E5%91%8A-%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%AA%BF%E6%95%B4/)
- [【夏季更新預告】部落首都優化 | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E5%A4%8F%E5%AD%A3%E6%9B%B4%E6%96%B0%E9%A0%90%E5%91%8A-%E9%83%A8%E8%90%BD%E9%A6%96%E9%83%BD%E5%84%AA%E5%8C%96/)
- [【夏季更新預告】家鄉村莊優化 | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E5%A4%8F%E5%AD%A3%E6%9B%B4%E6%96%B0%E9%A0%90%E5%91%8A-%E5%AE%B6%E9%84%89%E6%9D%91%E8%8E%8A%E5%84%AA%E5%8C%96/)
- [New Optional Update (2022/6/28) | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/blog/release-notes/optional-update-june-2022-2/)
- [Clan Capital Balance Changes (2022/6/30) | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/blog/release-notes/clan-capital-balance-changes-june22/)
- [【秋季更新預告】15 級大本營&升级时间/费用降低 | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E7%A7%8B%E5%AD%A3%E6%9B%B4%E6%96%B0%E9%A0%90%E5%91%8A-15%E7%B4%9A%E5%A4%A7%E6%9C%AC%E7%87%9F/)
- [2022 秋季：15 級大本營更新詳情 | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/2022%E7%A7%8B%E5%AD%A3-15%E7%B4%9A%E5%A4%A7%E6%9C%AC%E7%87%9F%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%A9%B3%E6%83%85/)
- [关于《部落冲突》和《皇室战争》中国大陆地区运营事宜变更公告 × Supercell](https://supercell.com/en/news/china-operation-change-announcement/)
- [Upcoming SCID Changes | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/blog/news/upcoming-scid-changes/)
- [2022 冬季：更新詳情 | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/2022%E5%86%AC%E5%AD%A3-%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%A9%B3%E6%83%85/)
- [2022 秋季：15 級大本營更新詳情 | Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/2022%E7%A7%8B%E5%AD%A3-15%E7%B4%9A%E5%A4%A7%E6%9C%AC%E7%87%9F%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%A9%B3%E6%83%85/)