---
title: "给萌新的一些传奇杯联赛知识点"
description: "由某位大佬总结的一些关于传奇杯联赛的知识点，加上自己的补充，玩不懂传奇的可以进来看看。1、传奇杯每天刷新一次，结算时间为下午一点，但有时会提前结束，建议 12:55 之前打完。2、达到 5000 杯但未报名联赛的无法攻击他人，但会被泰坦攻击。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/236
featuredImg: /p/236/ED4099C5AD848ABC39BAFD3796C7BA38.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2019-10-20T20:25:14+08:00
lastUpdated: 2024-04-09T20:48:26+08:00
tags: legend-league
---

<PostHistory>
2024-04-08 修订：将文章中的图片高清化。
</PostHistory>

注意：本文中“联赛”一词一律指家乡的 [联机模式](/p/6463) 玩法，而非 [部落对战联赛](/p/833)。

由某位大佬总结的一些关于传奇杯联赛的知识点，加上自己的补充，玩不懂传奇的可以进来看看。

1、传奇杯每天刷新一次，结算时间为下午一点，但有时会提前结束，建议 12:55 之前打完。

<Pic src="/p/783/1FEE9EF1463B6CD1943E0C09BEAAF881.jpg" alt="传奇杯进攻页面" width="2732" height="2048" :lazyLoading="false" />

2、达到 5000 杯但未报名联赛的无法攻击他人，但会被泰坦攻击。这时候如果玩家想进攻只有两个选择，一是报名，二是掉到 4900 杯以下（掉回泰坦）。

3、报名联赛后每天有 8 次攻击机会和被攻击机会，但都不一定会满 8 次。由于中午刷新的机制，有一个好处就是前一天没有时间打，那么第二天你可以变相拥有 16 次进攻机会。

4、每次攻击奖杯固定为三星 40 杯，黑星不会扣杯，反而可以根据摧毁率增加 1 - 4 杯，杯数并非完全根据星数来决定，摧毁率也影响最终可获得杯数。同样是 2 星，你可能只有 10+ 杯，也有可能得到 30+ 杯。

<Pic src="/p/236/Screenshot_20240409_010209.png" alt="传奇杯奖杯数与星星和摧毁率的对应关系" width="1764" height="866" :convertWebp="false" imgStyle="border-radius: 0" />

5、联赛进行中掉到 4900 杯以下并不会直接降级泰坦，只有联赛结算时杯数在 4900 杯以下才会降级泰坦。

6、联赛中被攻击，你不会失去任何资源，但是会失去奖杯。玩家相互攻击获得的资源都来源于额外的奖励，也不会因为被攻击者的资源存有量而决定攻击者可获得资源的上限，你所失去的所有奖杯都来自对手攻击。

7、加入联赛后日常阵型不起任何防御作用，可以随意摆，真正起到作用的是联赛中设置的阵型，也由于不会失去资源，所以阵型最好设置为部落战等防两星三星阵型。

<Pic src="/p/783/AB6B9068FF65377C60F05EE9F3ABED61.jpg" alt="传奇杯防守页面" width="2732" height="2048" />
<Pic src="/p/783/E1EEA904476FFBFEEB7E571207EED822.jpg" alt="传奇杯选择阵型" width="2732" height="2048" />

8、防御阵型中的援兵一次设置后永久存在，需要更换时，要在城堡里先请求到想用的援兵，再进入联赛界面进行更换。

<Pic src="/p/783/E41DE54D51B853432D36572CF0054513.jpg" alt="传奇杯选择援兵" width="2732" height="2048" />

9、攻击中可获得的资源全部来自九个罐子和大本营，城堡和采集器中没有任何资源。

10、每天攻击 8 次的设定会对想早日肝到黄金令牌最终奖励的玩家有影响，佛系玩家不受影响。

11、传奇联赛由于不需要玩家下线才能进攻，所以没有护盾和强制下线，但依然可以购买护盾以防被打，正在被攻击时邮箱会有红点提示。

12、传奇联赛并不缺资源，只是变相提高了打资源的效率并限制了上限，也就是说适合碎片化时间玩家而不适合肝帝，传奇联赛的掠夺机制请参考：[传奇杯规则详解](/p/783)。

<Pic src="/p/236/ED4099C5AD848ABC39BAFD3796C7BA38.jpg" alt="传奇杯结算页面" width="2732" height="2048" />

<PostCopyright>
本文转载自 <a href="https://tieba.baidu.com/p/6216349991" target="_blank" rel="noreferrer">给萌新的 12 条传奇联赛知识点 – 百度贴吧</a>，已获得原作者授权。
</PostCopyright>