---
title: "1 - 14 本大型攻略：1 - 5 本"
description: "刚进游戏，她就说等我好久了。这个可是是什么鬼？你要来打我？我好怕怕啊。你慌个蛋蛋？你说点进来买东西？买个炮啊？我不想保护我的大本营，这个炮我不想放这里啊！这就要打了？快来锤我的钱和大本啊！直接无视钱和大本打个炮？这是 coc 的哥布林唯一一次不打资源不打大本只打防御的高光时刻。"
module: posts-starter
canonical: /p/2587
featuredImg: /p/2587/ccfcce2ebc27a79c0f1ddfbecff5b7c9.png
authorId: rurutiaza
lastCreated: 2022-04-23T23:57:28+08:00
lastUpdated: 2022-04-23T23:57:28+08:00
tags: th-low
---

本期内容写于 2021 年 5 月，请注意攻略时效性。

## 1 本

1 本即 1 级大本营。

<Pic src="/p/2587/2587-th1.jpg" width="1353" height="10056" alt="刚进游戏，她就说等我好久了。这个可是是什么鬼？你要来打我？我好怕怕啊。你慌个蛋蛋？你说点进来买东西？买个炮啊？我不想保护我的大本营，这个炮我不想放这里啊！这就要打了？快来锤我的钱和大本啊！直接无视钱和大本打个炮？这是 coc 的哥布林唯一一次不打资源不打大本只打防御的高光时刻。不用谢！又打一局单机？1 本的兵只有小黄人啊，然后去打一局单机。造完东西就直接升 2 本了，在 1 本呆的时间都不到 5 分钟。1000 块，真贵。10 秒还要我 1 钻？1 分钟我也是 1 钻。直接就能升 2 本。1 本流派推荐：纯野蛮人大哥 *10" maxWidth="541px" :lazyLoading="false" />

## 2 本

2 本确实需要升的东西比较少，毕竟 2 本还没有科技一说，在升级建筑时需要的资源不算是很难打，但是 2 满升 3 还是需要较长时间，低本的资源因为不存在什么百万或者十来万，都是几百一两干的，所以相对来说有一丢丢的难受，毕竟能用的兵最多只有 30 个单位，能用的兵种就只有野蛮人，弓手，胖子，哥布林四个，都是 1 级兵种，因为可选择的搭配不多，所以也只推荐使用胖弓蛮这个搭配。

<Pic src="/p/2587/06fc36b2d1db4025fc73106e8c4e1bef.png" width="1302" height="331" alt="2 本胖弓蛮搭配方式：5 弓箭 10 黄毛 3 胖子，或者 15 弓箭 15 黄毛" maxWidth="520px" />

训练时间也要 6 分钟，还是比较长的时间。

<Pic src="/p/2587/dc44544da901729695acde8abdec9f8b.png" width="1632" height="1334" alt="2 本能用的 4 个兵种：野蛮人、巨人、弓箭手、哥布林。2 本可以升级的建筑：训练营 2 个每个最高 4 级，箭塔 1 个最高 2 级，训练营 1 个 30 人口 最高 2 级，加农炮两个最高 3 级，金水罐各 1 个最高 3 级。2 本升 3 本需要 4000 金币，时间 1 小时。" />

## 3 本

这就是 3 本，你将在这个地方待上一段非常非常寡淡的时刻,这个时刻非常短暂，但是也值得铭记。

<Pic src="/p/2587/12843104c98e7f336fd9bf7f129e7e0c.png" width="1232" height="562" alt="完成的升级：大本营 3 级。肝！肝起来！" maxWidth="616px" />

因为 3 本是开部落的时候你可以要兵，可以找到组织，可以问首领要女王（误）。

<Pic src="/p/2587/81e1ce18fdcfc0b9b857b35c50a2e640.png" width="833" height="623" alt="重建部落城堡，解锁部落。加入部落与其他玩家结盟，互相派出增援部队，并在部落对战和部落竞赛中并肩作战。创建自己的部落，与好友并肩作战，招募部落成员，最终率领您的部落雄霸天下！" />
<Pic src="/p/2587/d3b95494ca1f7494602192d45a2e0410.png" width="583" height="353" alt="露露缇雅：满级女王（0/10）" maxWidth="291px" />

皮一下真的很开心。

你将拥有 70 人口的兵，划起来更舒服，不太推荐这个时候带哥布林，容易被针对。

<Pic src="/p/2587/534b88e6537cfd59a72b2a39bb20668e.png" width="400" height="226" alt="3 本胖蛮弓配兵：15 黄毛、15 弓箭、8 巨人。" maxWidth="266px" />

实验室需要的资源对于 3 本来说，是非常多的，所以在打鱼的时候要花一些时间搜，毕竟低本死鱼挺多，但是资源不是很理想。

<Pic src="/p/2587/df3583e70e04d6e871704f8153119457.png" width="563" height="397" alt="3 本的实验室界面" maxWidth="281px" />

3 本你会拥有这些新建筑，实验室是提高兵种等级的地方，能提高兵种的伤害和血量，同时你也有了低本最强的杀器：迫击炮，打鱼的时候一定千万小心迫击炮，伤害高范围大，所以打鱼下兵的时候尽可能地别让兵种扎堆，容易团灭 GG，摆阵的时候，迫击炮一定是放最中间的，他会成为你在低本时候最有力的靠山，当然这个靠山也有不靠谱的时候，当你遇到气球或者龙宝援军的时候，迫击炮就会被炸的稀碎，毕竟迫击炮不对空。

<Pic src="/p/2587/ba417d2f80665649f957f6dbc3cda93a.png" width="823" height="443" alt="3 本可以拥有的新建筑：储金罐、圣水瓶、兵营、实验室、金矿、圣水收集器、迫击炮各一个，隐形炸弹两个。" maxWidth="411px" />

**切记，打鱼小心迫击炮，虽说不可避免，但还请动动脑筋如何下兵才能达到最佳效果。**

这是你作为 3 本能要到的最高等级的兵，援军推荐的是两个气球或者一个龙宝，最高只能要 10 人口的兵（看左上角那个 0/10）

<Pic src="/p/2587/73fe962d80eb4fa344c244b3d1e9aa8d.png" width="421" height="324" alt="3 本能要到的最高等级的兵" />

这就是创建部落的界面啦，当中的设置我就不多少了，这个界面就是创一个自己的家，当然一个 3 本有这个魄力创部落，要么初出茅庐不知道现实的残酷，要么就是老手有一定的人缘了。3 本不推荐自己创部落，立业的艰辛对于新手来说太过艰辛，而且对自己的发展不利，同时也会手足无措，没管理过不会管理成员，那么结果往往是失望、懊恼、气愤、伤心、心累。与其不开心，不如加别人的部落，又有强大的兵，你有游戏疑问了又能教你，还有一堆跟你差不多的人。

<Pic src="/p/2587/54a80f92bda0cb7c89181f1914944075.png" width="819" height="858" alt="创建部落的页面" />

当下最重要的就是发育啊，发育就是重中之重啊，3 本就是基础啊（当然这是对新手来说），从头了解游戏是新手最该做的事。

## 4 本

这就是 4 本，毫无美感的 4 本，你将在这个没什么特点的 4 本开始你新的旅程，上图第一个图标就是你 4 本的新防御——防空火箭。

<Pic src="/p/2587/ccfcce2ebc27a79c0f1ddfbecff5b7c9.png" width="1119" height="827" alt="升级到 4 级大本营的页面" maxWidth="560px" />

4 本增加了新兵种——气球兵，气球是一个伤害非常高的兵种，但是移动速度较慢，人口 5，主要还是推荐在部落里问其他人要几个高级些的气球，气球的运用从 4 本开始就会一直贯穿到后面的大本。

<Pic src="/p/2587/1df9d0ced7f475803a4e23c5a3f269af.png" width="483" height="336" alt="4 本的实验室页面" maxWidth="241px" />

4 本兵种的运用，对地面兵伤害大的有迫击炮，对空的有防空火箭，所以我们的配兵当中有气球的时候，让地面兵把防空火箭打掉，再下气球，让地面兵种抗下箭塔的伤害，掩护气球去打箭塔，气球兵优先的攻击目标是防御建筑，当防御建筑打完了才会去打剩余的建筑，像迫击炮这种小弟弟，遇到气球是真的一点办法都没有。

配兵的话，胖弓蛮，可以加一些气球，可以相应的减少一些弓手和野蛮人换上一些哥布林（也就是小偷），哥布林在最后下，打资源建筑非常快。

<Pic src="/p/2587/a86ae554c99af1d2556d6bd58c3d8b60.png" width="869" height="1259" alt="这时候阵型中会有一个小船，而这个就是所谓的夜世界，就是你以后第六个工人的来源。这几个小妞准备去夜世界繁衍生息。就是这个船，划到了这边，来到了简陋的夜世界。你就是以后的 6 农了吧，这个兵将是你以后在夜世界纵横沙场的主力。" maxWidth="579px" />

## 5 本

<Pic src="/p/2587/94224b0479402d64e6e08f2fe6da232f.png" width="436" height="234" alt="4 本和 5 本的图片对比" maxWidth="290px" />

5 本与 4 本差不多，长得还像。

5 本墙是黄色的，然而这并没有什么卵用。

5 本的到来会有一个全新的流派，那是一个质变，伤害高，而且很变态，就是传说中的胖法组合。

<Pic src="/p/2587/5858f3591a1dcdb6ef18f3323794937a.png" width="949" height="412" alt="5 本胖法配兵：15 黄毛、15 弓箭、10 巨人、13 法师" maxWidth="316px" />

虽然上图并不是纯正的胖法流派，但是这个流派的核心就是胖子 + 法师，胖子的目标是防御建筑，在前面抗伤害，而法师恰恰就是伤害极高的兵种，有了胖子在前面扛，法师就可以在后面快乐的输出。但是需要注意一个小问题，因为你现在科技低，兵种血量也低，打鱼的时候兵种容易兵种扎堆，会被法师塔集火带走。毕竟法师塔是一个群体防御，也就是 AOE (范围)伤害，弄不好胖子站一起就被法师塔带走了。

5 本的发展只需要把所有的防御和科技点满就好了，打鱼尽可能的选择资源多的去打，低本不在意杯数，但是低本打低本容易翻车，也容易升杯，墙的资源其实也不多，造兵的时间也不长，在 5 本呆的时间其实也不长，防御都差不多了就可以升 6 本了。

顺便聊一下夜世界，只需要训练野蛮人就行了，前期的夜世界不需要技术，赢了的资源也是额定的，随便打打就好了。不需要去刻意打夜世界（就是单独抽时间玩），每天在主世界打鱼的时候，等兵的同时去夜世界玩一把，输赢随缘。