---
title: "网站用户须知"
description: "一、版权和共享协议。网站的一切著作权、专利权、商标权、商业秘密等知识产权，以及与本网站相关的所有信息内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等，均受新加坡共和国法律法规和相应的国际条约保护，除涉及第三方授权的软件或技术外，网站作者享有上述知识产权。"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/260
authorId: cocservice
lastCreated: 2019-10-23T20:16:39+08:00
lastUpdated: 2024-04-09T00:19:11+08:00
tags: announcement
---

本条款最后更新于 2024 年 4 月 9 日，继续使用网站即代表您同意我们的新条款。

## 一、版权和共享协议

1. 网站的一切著作权、专利权、商标权、商业秘密等知识产权，以及与本网站相关的所有信息内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等，均受新加坡共和国法律法规和相应的国际条约保护，除涉及第三方授权的软件或技术外，网站作者享有上述知识产权。
2. 如无特殊声明，网站中发布的游戏数据和文章均遵守 [CC BY-SA 4.0 协议](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh-Hans)。简单点说就是搬运的时候需要注明出处和原作者，二次创作时需要使用同一协议。
3. 网站中安装包的版权归属于游戏公司，游戏的运营和推广权归属于游戏公司。在安装包这方面，我们只做搬运工。
4. 能读取游戏数据的工具均使用了 Supercell 公司的 API，网站相关人员不对此负责。
5. 网站中除游戏安装包、数据、文章、阵型之外的内容，其版权归属于网站作者，未经允许禁止转载及二次创作。

## 二、行为规范及法律责任

1. 网站的审核人员不保证您的投稿内容一定可以发布，因此造成的损失网站相关人员不负任何责任。
2. 投稿人不得发布含有种族、政治、宗教、侮辱、诽谤、暴力、恐怖主义、性或性暗示等元素的内容，否则网站审核人员有权删除相关内容，甚至移交当地警方处理。
3. 投稿人需保证投稿内容均已取得合法授权，不会侵犯任何第三方的权益。如果第三方提出关于著作权的异议，网站审核人员有权删除相关内容。
4. 任何人均不得通过网络攻击等方式干扰服务网站的运营，否则我们有权联系当地警方处理。

## 三、关于内容可靠性的声明

1. 网站作者虽然竭力在本网站上提供准确信息，但是对网站信息的准确性不负任何责任。另外，网站作者有可能在没有事先通知的情况下修改或删除网站信息，或者停止网站的使用。
2. 另外请您注意，对于您由于使用了本网站或者没有使用本网站而带来的或有可能带来的直接或间接性的不利，网站相关人员将不负任何责任。
3. 本网站有可能链接到第三方网站。我们仅仅是为了方便您的使用而设置的，没有要向您推荐此网站的意思，也对其内容的准确性和可靠性不负任何责任。

## 四、关于使用环境

为了确保您的良好体验，我们建议您使用最新版本的浏览器。

关于使用环境这一块，这篇文章更详细：[网站的系统和浏览器要求](/p/1828)。

## 五、关于您的隐私

网站使用 Cookie 收集您的访问数据，您访问网站即代表同意我们使用 Cookie.

我们使用 Cookie 只用作以下用途：

1. 收集您的浏览器版本号、地区、访问的页面等信息，方便我们及时进行业务调整，比如说调整不同地区的服务器数量、确定网站需要支持的最低版本浏览器等等。
2. 存储您在网站中的设置，如升级数据中的黄金令牌减免比例。

## 六、其他注意事项

1. 本文中涉及到“网站作者”的相关表述指的都是现任网站作者，不是已退休的网站作者。
2. 网站作者有权在不另行通知的情况下更新本协议的条款，您可以访问本链接查阅最新版本。如果您继续使用网站，即视为同意更新后的协议。
3. 用户理解并同意，在使用本网站服务的过程中，可能会遇到不可抗力（如洪水、地震、战争）等风险因素，使本网站服务发生中断。由此给用户造成的损失，网站相关人员概不负责。
4. 当这篇文章存在多个语言版本时，以简体中文版为准。