---
title: "(已停更) 部落冲突研究笔记 2.0.1"
description: "这个项目起源于一个升级数据的 Excel 表格，这几年间，我们研究了一个又一个话题，表格内容也经历了一次又一次扩充，最终成为了一个拥有极为详细数据的表格。但在一场暴风雪后，项目被逐渐放弃，目前处于无人维护状态。"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/268
featuredImg: /p/268/41e1c727b901a951fb01fb23be5ed174.png
authorId: asriel
lastCreated: 2019-10-24T08:56:31+08:00
lastUpdated: 2024-05-19T13:42:16+08:00
tags: tools
---

这是一个拥有极为详细数据的表格，包含了大量的关于游戏性质的解释。

该项目已停止维护，以下给出最后一个版本的下载地址。

**下载地址：**<a href="https://static.clashpost.com/p/268/部落冲突研究笔记_2.0.1.xlsx">部落冲突研究笔记_2.0.1.xlsx</a>

## 起源：升级数据表格

一开始我并不叫这个名字，从内测版到 1.5.10 版本的时候，我的名字是“家乡/夜本攻守数据”。我最初真的只是用来存储一些 coc 的升级数据，作者也没想到我后来会有这么多功能。

作者从 2017 年 12 月开始布局这个项目，2018 年 6 月在多玩论坛发布第一个公开版本，甚至比这个网站建立还要早。

## 巨变：从攻守数据到研究笔记

发布后的几个月里，作者修复了一个又一个问题，做了一次又一次优化，但随着时间推移，问题仍然越来越多，直到作者下定决心重做一个新的表格，而这就叫“逐梦的研究笔记”。

<Pic src="/p/268/1.5到1.7.jpg" alt="从攻守数据到研究笔记 1.5到1.7的巨变" width="1355" height="587" :lazyLoading="false" />

最大的变化便是配色了。字体从“宋体”变成了“黑体”，颜色也变为了白色；而以前通过底色代表的大本营要求的方式也改为了等级下面的数字字体颜色。这样修改之后，一个工作表只需要一种颜色的背景就可以了，显得更加简约典雅。

其次移除了批注，取而代之的是点击常量信息就会弹出介绍。

<Pic src="/p/268/32AU@7VFN8063K3ZF.jpg" alt="" width="673" height="226" />

试着多点击几个看看，作者在细节方面下功夫了。

接着是做出了整合，家乡/夜本的攻守数据合为研究笔记，所有内容聚合在一起，不可避免的带来更大的容量。

- 1.5.11 版本攻守数据总大小：1331 kB + 572 kB = 1903 kB
- 1.7.0 版本研究笔记大小：2111 kB

容量大小也反应了所储存的内容多少，研究笔记发布后的几年也对内容做了大量扩充，所以容量也更加巨大。

## 发展：多年的不断更新

从 2019 年 3 月的 1.7 版本到 2021 年 12 月的 1.11.1 版本，几年的不断更新让研究笔记越来越完善，这离不开大家的支持。

在这几年间，研究笔记的内容做了大量扩充，作者的那些研究成果都被写了进去，其中包括在网站里发布的 [毒药法术原理](/p/1505)、[天鹰火炮机制](/p/2140)、[大守护者机制](/p/1702) 等等。

<Pic src="/p/268/Screenshot_20240519_121419.png" alt="" width="2343" height="1567" />

截至 1.11.0 版本，研究笔记的版块分为以下几类：

1. 序幕
2. 家乡（军队、法术、建筑）
3. 夜本（军队、建筑）
4. 附加（联赛&等级、研究笔记、小工具、纪念碑谷）

可以看出其功能已经十分完善了。

## 短暂重生：欢迎来到“芬福时代”

部落冲突研究笔记采用了时代机制，12 - 14 本是帝王时代，但到了 15 本之后，我们就要进入全新的时代了。我们一直没起一个足够好的名字，直到有一天一群村民大声喊着“Fenfu”，于是我知道了，我们要将这个时代命名为“芬福时代”，追求芬福精神，防御者芬达和舍己为人的福（辐）光。

Fanfurious 是芬福的意思，但这是个人造词……

进入芬福时代后，该项目已经严重过时，作者也已经退坑，因此需要人员维护。

在玩家大量流失的背景下，谁会在意游戏的机制呢，那时作者都在怀疑自己继续维护下去的意义在哪儿？如果自己不玩部落冲突，那么也没有继续维护工具的必要，但即便自己继续玩这个游戏，却也没有维护“部落冲突研究笔记”的意愿了。所以作者决定开源此项目（[点击前往 Github 查看](https://github.com/goatduoduo/COCResearchNote)），供有能力或者意愿的人继续维护这个 Excel 表格。

幸运的是，有人接手了这个项目，研究笔记步入了 2.0 版本，迎来了短暂的重生；不幸的是，接手这个项目的人把 15 本的数据更新完成后，就因为现实中的事情放弃了这个项目，然后这个项目再次处于无人维护状态。

另外，在 1.11.0 和 1.11.1 版本，研究笔记被短暂更名为“朵朵的部落百科”，不过在 2.0 版本的时候还是决定用回了大家熟悉的“研究笔记”。

<Pic src="/p/268/41e1c727b901a951fb01fb23be5ed174.png" alt="" width="2685" height="2015" />

## 结局：暴风雪下的遗产

我们被选中去整理部落冲突的数据，而冬天逼迫我们做出选择。

从 2017 年 12 月开始，我布局这项长期的项目，作为最后的数据储备永久保存，称为“末日种子库”。

版本一步一步迭代，始终追随最新的数据，捕捉游戏的机制。

我们的研究有所起色，解决一个又一个的核心问题。

但一场暴风雪袭来，我们被分开了。我们已经失去了希望，成为暴风雪下漫游的流浪者……

我希望这成为我们的遗产，希望有人能记得我的存在。

## 研究笔记更新日志

**2.0.1 - 2023/9/3**

同步了近期的平衡性调整

**2.0.0 - 2022/12/23**

1. 同步从 2021 年 12 月 - 2022 年 12 月的所有更新；
2. 增加了全新的魔法主题，现在可以从经典和魔法两大主题中切换。

**2.0 版本之前的更新日志详见**：<a href="https://static.clashpost.com/p/268/研究笔记说明文档_2.0.1.docx">研究笔记说明文档_2.0.1.docx</a>