---
title: "镜像法术超详细测试、相关机制、复制顺序"
description: "视频中说镜像的复制间隔约 0.25 秒，而安装包给的数据是 0.3 秒，本文使用 0.3 秒这个数据。本期的测试非常有意思，主要讲一下镜像法术的基本知识，它的一些机制和实用性，以及在游戏未来有可能出现的改动。本期测试的镜像法术，在没有特意注明时，默认等级为 7 级，可复制单位人口为 38."
module: posts-knowledge
canonical: /p/2691
featuredImg: /p/2691/e243e39eb321e009fb903d1bcb167f49.png
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-04-24T18:54:38+08:00
lastUpdated: 2022-04-24T18:54:38+08:00
tags: clone-spell
---

视频中说镜像的复制间隔约 0.25 秒，而安装包给的数据是 0.3 秒，本文使用 0.3 秒这个数据。

本期的测试非常有意思，主要讲一下镜像法术的基本知识，它的一些机制和实用性，以及在游戏未来有可能出现的改动。本期测试的镜像法术，在没有特意注明时，默认等级为 7 级，可复制单位人口为 38.

<Pic src="/p/2691/e243e39eb321e009fb903d1bcb167f49.png" width="2061" height="1658" alt="镜像复制骷髅的场面" :lazyLoading="false" />

1、镜像法术有三个时间概念。

第一个是法术本身的最长持续时间都是 18 秒，或者复制完所有人口后立即消失，和等级无关，这个时间，目前网络上错的比较多，有的是 15 秒，有的是 10 秒，我是按照实战中游戏上方的倒计时算的，应该是比较正确的。

第二个是被复制的单位持续 30 秒，被复制的单位快消失时候，会有明显的闪烁效果，持续 1 - 2 秒。

第三个时间是每个单位的复制间隔大约是 0.3 秒，并不是瞬间的复制完成。

<Pic src="/p/2691/ff70c4966122d2ff22b65b23cb6cf72b.png" width="831" height="597" alt="镜像复制出的野蛮人排队出现" maxWidth="415px" />

这里要注意，假设法术快消失时，复制人口未满法术上限，是不会再继续复制的，所以要控制好法术的施放时间，特别是小单位人口，复制的时间跨度会比较长。

2、镜像法术不会复制所有英雄单位、战宠、攻城机器，不会复制超过人口上限的超级女巫，但会复制召唤出来的大骷髅，大骷髅只会复制一个，同个镜像法术复制完大骷髅后，可复制 18 个野蛮人，得出大骷髅为 20 人口。石头人分裂后的小石头人，也是可以复制的，同个镜像法术下可复制 6 个小石头人和两个野蛮人，得出小石头人为 6 人口。雪怪分裂出的小雪怪也可以复制，同法术下可以复制 12 个小雪怪和两个野蛮人，得出小雪怪为 3 人口。这里有个很有意思东西，小雪怪一共分为两个阶段，寻找目标阶段和攻击阶段，区别在于攻击阶段是无法锁定状态，镜像法术是不可以复制的，只能复制寻找目标阶段的时候。

<Pic src="/p/2691/a893281831950c3f01e495fdcf24e87c.png" width="614" height="436" alt="镜像可以复制大宝宝" maxWidth="300px" />
<Pic src="/p/2691/280913c8a2acdb5ff1648d3a6d053ade.png" width="540" height="486" alt="镜像可以复制小雪怪" maxWidth="300px" />

另外熔岩猎犬和寒冰猎犬分裂后迷你犬，女巫召唤出的骷髅，以及骷髅法术召唤出的骷髅，蝙蝠法术召唤出的蝙蝠，都是可以复制的，都是 1 个人口。

这里一张图带过，有需要的可以保存，不需要的略过。

<Pic src="/p/2691/7a44b48f3a04c03b2ddda09f92e401db.png" width="987" height="576" alt="各种单位能否被镜像法术复制" maxWidth="650px" />

当然还有一些特殊情况，隐秘哥布林和隐形法术下的单位都是可以复制的，咏王光环内无敌状态的单位也是可以复制的，但复制后的单位不再享受无敌状态。反之先复制，后无敌，是可以享受到无敌效果的。

3、复制的单位和原单位属性相同，特殊技能效果也相同，比如石头人也可以分裂，女巫也可以召唤骷髅。

4、镜像法术对于复制出的单位同样有效，用网络热词形容，就是无限套娃。

5、当前单位的生命值无论多少，被复制后的单位总会是满生命值。

<Pic src="/p/2691/2829dfb835b508e558849cc64c565ef8.png" width="400" height="315" alt="复制出来的飞龙是满生命值的" />

6、关于单位复制的顺序，单位的复制顺序有两种情况，首先是各单位依次进入法术圈，复制顺序和单位的人口没有关系，也没有特殊单位的优先性，完全是按照进入法术圈的先后顺序判断的，在某单位超出人口无法复制，但镜像法术又未达到上限后，是可以继续复制小单位人口的，这个顺序同样按照优先进入的顺序来判断。

第二种情况是，两个单位同时进入法术圈，这里为了测试的正确性，把多个单位同时控制在 3.5 格的法术范围内，复制顺序和单位的人口没有关系，也没有特殊单位的优先性，完全是按照单位的放置顺序来判断，谁先放置，就会优先复制。测试中按照飞龙、龙宝、气球的顺序依次放置，复制也是按照这个顺序，再换做龙宝、气球、飞龙的顺序，同样如此。

<Pic src="/p/2691/d608157ee92efbd5bb02c2c73de39428.png" width="585" height="467" alt="先进入法术圈的先复制" maxWidth="400px" />

关于这个复制顺序，其实是镜像法术非常核心的要点，特别是当前的游戏版本，尤为重要。

7、关于单位的复制时间，上述所说的，单位的复制时间约 0.3 秒，这个时间是所有单位共同计算的，并不是每种单位单独计算，这里举个例子，野蛮人、弓箭手、飞龙依次进入镜像法术，注意，这里是依次进入，并不是同时，先复制野蛮人，0.3 秒后复制弓箭手，再过 0.3 秒后复制飞龙，也就是复制出第二个野蛮人需要 0.75 秒。

再把完整的顺序来叙述下，复制的顺序为：野蛮人 → 弓箭手 → 飞龙 → 野蛮人 → 弓箭手，到这里已经复制出了 24 人口，再轮到 20 人口的飞龙，无法再被上限为 38 人口的镜像法术复制，所以接下去还有 14 人口的复制空间，按照野蛮人 → 弓箭手的顺序，进行 7 个轮回。

<Pic src="/p/2691/5fae33d1270dc7e60619f333576516ea.png" width="958" height="591" alt="在特定场景下，镜像法术的详细复制顺序" maxWidth="650px" />

8、攻城机器中出来的援军是如何被镜像法术判断的，首先这里有个误区，任何攻城机器出来的并不是援军，而是部落城堡，然后才是援军从部落城堡出来，所以，攻城机器爆炸后，援军并不是瞬间一起出来的，而是按照人口的从小到大，依次从城堡出来，导致会影响到复制的先后顺序，另外，无论是什么顺序填装援军，都不会影响援军从部落城堡出来的顺序。

<Pic src="/p/2691/0708fe4b808735ec106afb9b60532d89.png" width="473" height="380" alt="攻城机器被摧毁后出现援军信标，然后才会出来援军" maxWidth="300px" />

这里再举个例子，45 人口的部落城堡，装填一个气球和两个飞龙，理论上的顺序是，复制气球 → 飞龙 1，到这步已经 25 人口，飞龙 2 由于超过上限，无法复制，接着复制两个气球，总复制人口为 35.

不过在实战中，复制的顺序却是：两个气球 → 飞龙 → 一个气球，虽然最后的复制单位是相同的，但顺序是有区别的，这是因为，在复制完第一个气球后，飞龙还没有从部落城堡出来，镜像法术判定的还是气球，所以复制了第二个气球，当复制第二个气球过程中，飞龙已经出来，才会造成这个顺序。

<Pic src="/p/2691/62ce7374a29c60c66a130719866d02a9.png" width="539" height="444" alt="镜像法术复制气球和飞龙图示" maxWidth="300px" />

那如果是其他援军组合，就有可能会出现的巨大差别，在 7 月资格挑战赛中，相信大家都已经三星了，里面的援军是 4 个超法和 5 个弓箭手，镜像法术效果最大化，理应应该复制三个超法和 8 个弓箭手，但我们如果先放置镜像法术，后手动引爆飞艇，只能复制 2 个超法和 18 个弓箭手，原因也在于气球飞龙的那个例子。

<Pic src="/p/2691/31e963df37f614ca2b0c465866c399bf.png" width="507" height="432" alt="先放置镜像，后手动引爆飞艇" />

解决的方法有两种，一是先引爆飞艇，等超法出来后，再放置镜像法术，这样会复制三个超法和 8 个弓箭手，但介于实战中后续短时间内需要放置狂暴和隐形法术，加上旁边的防御攻击，失误率会上升，所以还有第二种方法，援军只要 4 个超法，还有 5 人口空置，这样无论如何都只会复制超法，所以说，如果想玩镜像飞艇组合，部落城堡只需要填装主要复制单位，其他空间可以闲置。

<Pic src="/p/2691/6090257b144e72ba551ea68659e2b46f.png" width="512" height="454" alt="先引爆飞艇，等超法出来后才放置镜像法术" />
<Pic src="/p/2691/c32c6d47159739feb6949aefd719ae8a.png" width="311" height="283" alt="援军四个超法" maxWidth="200px" />

说到这里可能还是有很多玩家没有听懂，其实我在测试的时候，也是绕了好多圈，那之前有玩家问过相关飞龙雷龙气球的复制问题，这里再给出两张图，可作为参考。

<Pic src="/p/2691/1c3052a605d69b2784b5809e89c5969c.png" width="956" height="603" alt="先放置镜像，后手动引爆飞艇时，镜像法术复制的详细顺序" maxWidth="650px" />
<Pic src="/p/2691/1c3176637da08310f09318c867c184cb.png" width="969" height="646" alt="先引爆飞艇，等超法出来后才放置镜像法术时，镜像法术复制的详细顺序" maxWidth="650px" />

镜像法术在所有法术中，是有着比较复杂的机制，那在目前的游戏中，使用率其实并不高，更多的是搭配援军来使用，超弓、超法，雷龙飞龙之类的单位，原因也在于该法术上限比较高，开发者稍有改动，就有可能影响游戏平衡，其实在早些时候，已经有过一次加强，从原先的 4 格空间，减少为 3 格。

<Pic src="/p/2691/17246c01adb9ae4851dc20de97592c2d.png" width="517" height="389" alt="镜像超弓 + 隐形爆本" maxWidth="344px" />

那之后的版本，有可能会提升复制单位的持续时间，这样的改动，有益于更多的打法，可以在实战中外圈使用，特别是一些可召唤、可分裂的单位，收益会比较高，而且之后 15 本、甚至 14 本后期，有可能会推出更高级的镜像法术，8 级的镜像法术，按照目前复制人口的增加比例，应该是 42 人口，40 人口是一个非常关键的节点，可以复制皮卡冰人的组合，也可以复制所有兵种中，上限最高的超级女巫，如果是这样，相信到时候玩法会越来越多。

本期的话就到这里，视频中所有的数据，内容都是正式服测试、录制，相关的表格也是自制，不代表官方数据，那之前私信我的其他问题，会慢慢测试，好，我们下期见。

<PostCopyright>
本期内容写于 2021 年 8 月，配套视频：<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Xf4y1P7sv/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">镜像法术超详细测试 相关机制 复制顺序 - Bilibili</a>。
</PostCopyright>