---
title: "夜世界皮卡球苍绕后打法概论"
description: "本次给大家带来的是皮卡球苍这一流派针对国服现在很火的网红方形阵的解法。首先是配兵，在配兵上一般采用 2 组气球，3 组苍蝇，1 组皮卡的组合。很多玩家看到这样的陆空结合配兵可能会有疑惑，即纯空军可以规避地面防御，而带了一个陆军单位会不会很亏，但实际上并不是这样。"
module: posts-bh
canonical: /p/2763
featuredImg: /p/2763/attack-1.jpg
authorId: miku393
lastCreated: 2022-04-25T21:45:07+08:00
lastUpdated: 2022-04-25T21:45:07+08:00
tags: bh-loon-minion, bh-pekka
---

本次给大家带来的是皮卡球苍这一流派针对国服现在很火的网红方形阵的解法。

阵型如下：

<Pic src="/p/2763/layout.jpg" alt="今天要打的阵型" width="1920" height="910" />

## 配兵分析

首先是配兵，在配兵上一般采用 2 组气球，3 组苍蝇，1 组皮卡的组合。

<Pic src="/p/2763/troops.jpg" alt="皮卡球苍配兵" width="322" height="164" maxWidth="214px" />

很多玩家看到这样的陆空结合配兵可能会有疑惑，即纯空军可以规避地面防御，而带了一个陆军单位会不会很亏，但实际上并不是这样。诚然，纯空军不会触发地面的陷阱和防御，但王是不会飞天的。王作为夜世界九本的一个重要兵种，用的好与不好会直接决定战斗的胜负。在陆军流派中，由于王和大部队同属地面单位可以密切配合，但到了空军这里，吃空地双份防御、陷阱的问题就必然会出现。这也是为何陆军要比空军要来的强势的原因。也同样是这个原因，空军流派也必须要根据阵型的不同而具体问题具体分析——究竟是要放弃王，让他当个断边缩阵工具人，让纯空军大部队能舒服的推进；还是配合皮卡、野猪这样的陆军兵种，让陆军兵种和王配合，产生一加一大于二的作用；再或者让纯空军大部队给王打工，为其扫清障碍，让王能够大有作为。如何权衡利弊，进行最优的配兵，这就是空军玩家最大的命题。

那么既然陆军比空军相对强势，那么为何空军依然能有一席之地呢？原因有二，一是空军有独特的优势（如可以越过城墙让引导失效，亡灵的技能可以远距离攻击偷掉一些建筑等等），二是阵型的防御难以做到空地兼顾。后者就是我们平时所说的“环境”，防陆军的阵多了，空军自然舒服，反之亦然。所以有志于登顶的玩家往往都需要陆空双修，笔者不才，仅对空军有些心得体会，在此分享。

回到本次进攻，本次的配兵既然选用了王和皮卡配合的打法，那就是让王可以有所作为。王和皮卡可谓是最佳拍档，对于皮卡来说，其行进路径至关重要，而能干扰其路径的一大威胁便是弹射陷阱（跳板）。一旦皮卡被弹飞，很可能就会陷入包围，最后被消灭。而王则不会受到跳板的影响，可以将其探出并无效化。而开启技能后的王，移速正好和皮卡是几乎相同的（王略快一点，但实战中基本感受不到差别）。这里援引本站数据库进行说明：

<Pic src="/p/2763/battle-machine-properties.png" alt="夜世界战争机器的属性" width="1604" height="640" maxWidth="100%" />

皮卡的另一个问题就是攻速迟缓，虽然每一刀都威力巨大，但面对满级防御时经常会把建筑砍成大残，却打不掉（这也是 COC 设计师的平衡性考虑）。同样援引数据来说明：

- 18 级超级皮卡，它的每次伤害是 1292（记住这个数据）
- 30 级王，没技能的情况下一锤 300，有技能一锤 840

然后是夜世界的所有防御（岗哨守卫除外）：

- 下表中，“1 + 1 普攻”代表皮卡的一次攻击 + 王的一次普通攻击，“1 + 1 技能”代表皮卡的一次攻击 + 王的一次技能攻击。

<Table maxWidth="600px">

|      名称     |  血量  | 仅皮卡<br>攻击次数 | 最低<br>剩余血量 | 和王的配合  |
|      :--     |   --:  |       --:         |       --:       |    ---     |
|    防空火炮   |  1117  |        1          |         0       |   不需要   |
|  特斯拉电磁塔 |   840  |        1          |         0       |    不需要   |
|     加农炮    |  1395  |        2          |       103       | 1 + 1 普攻 |
|      箭塔     |  1395  |        2          |       103       | 1 + 1 普攻 |
|     迫击炮    |  1395  |        2          |       103       | 1 + 1 普攻 |
|   双管加农炮  |  1677  |        2          |       385       | 1 + 2 普攻 /<br>1 + 1 技能 |
|    熔岩火炮   |  2237  |        2          |       945       | 1 + 1 技能 + 1 普攻 |
|   巨型加农炮  |  1956  |        2          |       664       | 1 + 1 技能 |
| 超级特斯拉电塔 |  1956  |        2          |       664       | 1 + 1 技能 |
|   熔岩发射器  |  1395  |        2          |       103       | 1 + 1 普攻 |
|    撼地巨石   |  2793  |        3          |       209       | 2 + 1 普攻 /<br>1 + 2 技能 |
| 空中炸弹发射器 |  2793  |        3          |       209       | 2 + 1 普攻 /<br>1 + 2 技能 |

</Table>

可以看到，除了防空火炮和小电塔这两个低血量建筑，以及熔岩火炮这个奇行种外，对于其他的防御，王的存在都可大幅度增加摧毁效率——在有巨炮击退皮卡时更甚。

上述便是王皮配合的理论依据，既然理论存在，下面便是结合实际阵型的实操。

## 实战操作

对于上面那个阵来说，首先要做的就是清边，打掉免费的百分比，同时防止它们干扰部队的走位，清边后的阵长这样。

<Pic src="/p/2763/attack-1.jpg" alt="清边后的阵型" width="1920" height="910" />

上图中，红色是大部队的进攻方向，而橙色则是王和皮卡的走位。虽然阵的上面有缺口引导，但并不妨碍我们在 12 点附近下兵从而绕进去。

大部队的下法是先下少量苍蝇，作为先遣队，然后再下大量苍蝇，最后再下气球。如果这个位置有炸弹的话，先遣队就会把炸弹探出来。同时，他们的远程狙杀技能会相较于大部队提前用完，率先前冲，探出路径上的可能炸弹。先下苍蝇的目的则是最大限度利用其技能，降低后续气球的压力。

<Pic src="/p/2763/attack-2.jpg" alt="下大部队" width="1920" height="910" />

气球的下法是两边分散中间集中，不用担心两边的气球太分散起不到作用，援兵会在后面帮你把气球拉回中间。但如果一开始就太集中，就极容易聚成一坨，导致侧翼的苍蝇无法被其保护。

<Pic src="/p/2763/attack-3.jpg" alt="下气球" width="1920" height="910" />

王和皮卡的释放时机则是等到大部队稍微深入阵型的时候释放。最佳的节奏便是主力部队推进阵之后，王和皮卡拉住了熔岩火炮防止其喷苍蝇，而苍蝇又为王和皮卡拉住了大电塔而熔岩火炮和大电塔都作为陆空兼顾的防御，另一种说法就是既可以被地面单位拉住，也可以被空中单位拉住。所以通过王皮拉住熔岩火炮，苍蝇拉住大电塔，便可实现空地协同，一加一大于二。

<Pic src="/p/2763/attack-4.jpg" alt="" width="1920" height="910" />
<Pic src="/p/2763/attack-5.jpg" alt="" width="1920" height="910" />
<Pic src="/p/2763/attack-6.jpg" alt="" width="1920" height="910" />
<Pic src="/p/2763/attack-7.jpg" alt="" width="1920" height="910" />

以上便是王皮绕后打法的介绍。但希望各位可以不拘泥于固定的套路，而是在知其然也知其所以然的基础上勇于突破创新。这样，才可以快速的进步。最后，祝各位都能在夜世界对抗赛中找到属于自己的那份乐趣，也祝各位上分顺利！

<PostCopyright>

本期内容有配套视频攻略，可结合使用：[【攻略】夜世界皮卡球苍绕后打法概论【零音Yume】](https://www.bilibili.com/video/BV1bS4y1c7uB/)。

</PostCopyright>