---
title: "天使的跟随和转换目标（转奶）机制"
description: "今天又是一期比较复杂的测试，是关于天使的跟随机制，和天使在实战中转换目标的机制，其实从解锁天使开始，在实战中经常能看到天使在转换目标，有时候能转换到关键单位，但是有时候转换的单位就比较尴尬。这期内容，在通过测试了理论数值的支持下，或许能增加转换目标的成功率，和减少失误率。"
module: posts-starter
canonical: /p/2824
featuredImg: /p/2824/6b98416e3128dac42d7781fc445575ad.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-04-27T00:08:46+08:00
lastUpdated: 2022-04-27T00:08:46+08:00
tags: healer
---

今天又是一期比较复杂的测试，是关于天使的跟随机制，和天使在实战中转换目标的机制，其实从解锁天使开始，在实战中经常能看到天使在转换目标，有时候能转换到关键单位，但是有时候转换的单位就比较尴尬。这期内容，在通过测试了理论数值的支持下，或许能增加转换目标的成功率，和减少失误率。本期分为三大部分，好我们直接开始。

1. 天使的跟随机制
2. 天使的转换机制
3. 实战中的注意点

<Pic src="/p/2824/e8879ecffcf7d336fc939819d54ce92b.png" width="528" height="401" alt="" maxWidth="352px" :lazyLoading="false" />

## 一、天使的跟随机制

1. 在只有一个地面单位时，天使的锁定目标范围是全地图，哪怕是一个骷髅兵也不例外。
2. 地图上有两个满生命值单位，当天使超过他们 10 格时，天使都会锁定距离较近的单位。
3. 地图上有一个满生命值单位，一个非满生命值单位时，把天使放下去，天使的初次判定是：当天使距离他们超过 10 格时，都会遵循就近原则：但当两个单位都距离天使 10 格范围内时，天使会优先锁定非满生命值的单位，而不会选择满生命值单位，哪怕天使离满生命值单位比较近。

<Pic src="/p/2824/70bc885fe6a389a7b6e5c505aae5058e.png" width="821" height="550" alt="" maxWidth="450px" />

这里还有一个题外话题，就是游戏中关于单位的“中心点”和“边角化”，因为我在反复测试第三点这个距离问题时，天使是在 10 格和 11 格之间反复横跳的，那如何判定为 10 格，而非 11 格呢。

这里举两个例子。

第一个是天使的输出范围是 5 格，女王的攻击范围也是 5 格，防空火箭的攻击范围是 10 格，理论上防空火箭是能打到天女组合中的天使的，但实际大家都知道是打不到的，这个就是游戏中“单位边角化”的设置。

<Pic src="/p/2824/802d19cb9e5def0d93c63fb7c34d0e50.png" width="845" height="402" alt="实战中防空火箭打不到天使" maxWidth="624px" />

第二个是冰冻法术的范围是 3.5 格，但实际中，两个单位满足 3.5 格范围，有时候却不能同时冻住，这个就是实际单位的画面渲染，导致模糊了“中心点”的问题，实际中对角单位的距离，是要大于对边单位之间距离的。

<Pic src="/p/2824/d0a7e1668c0b4fbaec6de1c40de6522f.png" width="936" height="637" alt="单位对角距离略大于单位之间的距离" maxWidth="450px" />

所以可以判定，或可以解释天使放下去初次判定目标的范围是 10 格，换句话说，只要 10 格范围内有目标，天使都不会去锁定 10 格范围外的，当然，在实战中，是不可能去数距离的，都是肉眼判断，但这个关键的概念一定要知道。

4、关于单位的人口会不会影响到天使的判定，在测试中，第一次是 5 人口的巨人，25 人口的皮卡，都未满生命值，天使的放置位置离巨人较近，天使判定的是皮卡；

第二次是 18 人口的雪怪，25 人口的皮卡，都未满生命值，天使都会优先治疗距离较近的单位。

<Pic src="/p/2824/75b0e5b6ea8e96f6faeff47f52bf5fe8.jpg" width="753" height="559" alt="天使优先治疗距离较近的单位（雪怪）" maxWidth="450px" />

以上两次测试，可以判定人口并不是衡量的绝对标准，而且因为还需要测试英雄，怀揣着好奇心，在所有 34 个地面单位中，去除生命值较低的弓箭手、女巫召唤出的骷髅、骷髅法术召唤出的骷髅，自爆的炸弹人和超级炸弹人，隐秘哥布林、超级女巫召唤出的骷髅，以及 3 个地面战宠。剩余 24 个地面单位两两互测，得出的结果是：

大多数单位都和人口的数值有关，人口越高，天使会优先判定，但部分单位会出现平级的设定，这里把一些重要单位列出来。

比如皮卡、雪怪、超级武神是相互平级，他们都低于石头人和超级女巫，如果两个单位处于平级，天使依然会遵循就近原则。

另外，4 个英雄都是相互平级，而他们和其他单位的优先级排序是，小于超级女巫，石头人，和皮卡、雪怪、超级武神平级。

<Pic src="/p/2824/825d60b1e63bbf81a660ca04726c1975.png" width="848" height="605" alt="优先级从高到低：超级女巫 > 石头人 > 4 个英雄、皮卡、雪怪、超级武神 > 冰人 > 女巫 > 超法、超级巨人" maxWidth="450px" />

关于第四点的测试过程中，也证实了，优先级和单位的近远战攻击方式并无关系。

总结就是皮卡、雪怪、超级武神和 4 个英雄处于平级，其他的都可以按照人口来计算。

5、单位的最大生命值、具体被扣生命值、被扣生命值的百分比，都不会影响被治疗的优先级，也就是说，只有满生命值和非满生命值的区分。

<Pic src="/p/2824/e3b76bcd0b3f7a1b8ccc80a05ba962cf.jpg" width="811" height="604" alt="天使并没有去治疗残血更厉害的巨人" maxWidth="450px" />

6、天使治疗波的治愈范围是 1.5 格，在 1.5 格范围内，单位的数量是会影响到被治疗的优先级的，测试中，天使离一个巨人的位置较近，但依然治疗了两个巨人的一边。

<Pic src="/p/2824/b03be25bdc07ceed249c6cdfdc99fc9c.jpg" width="873" height="653" alt="天使治疗了两个巨人的一边" maxWidth="450px" />

遗憾的是，原本想把每个单位的被治疗值测出来，无奈有部分单位具有特殊性，无法准确测出，不过依然可以测出，类似皮卡和 4 个巨人是平级的，皮卡加一个野蛮人是大于 4 个巨人的，这个在后面实战中的运用会具体讲到。

以上 6 点是天使的跟随机制，下面看下天使的转目标机制。

## 二、天使的转换机制

第一次测试，天使优先治疗皮卡，天使跟随未满生命值皮卡，在皮卡满生命值后，天使继续治疗，皮卡走动后，天使也走了一格，但天使依然在治疗皮卡；

<Pic src="/p/2824/6b98416e3128dac42d7781fc445575ad.jpg" width="714" height="567" alt="天使优先治疗皮卡" maxWidth="450px" />

第二次测试，天使就近原则治疗右边皮卡，在右边皮卡满生命值后，天使主动走了一格，治疗左边皮卡；

<Pic src="/p/2824/74a05716fe7897c1e28de3ce57a9ecc6.jpg" width="751" height="519" alt="右边皮卡满血" maxWidth="450px" />
<Pic src="/p/2824/73d88acbb14569fd7d1bed2ef38d2152.jpg" width="727" height="533" alt="天使开始治疗左边的皮卡" maxWidth="450px" />

第三次测试，天使同样就近原则治疗右边皮卡，但相对于第二次，天使的位置离左边皮卡远了一格，在右边皮卡满生命值后，天使依然跟随的右边皮卡，而非主动去治疗左边的。

<Pic src="/p/2824/95a7a1921ef7040bb8b88c6cca4e87f4.jpg" width="809" height="607" alt="天使一直治疗右边的皮卡" maxWidth="450px" />

以上三次测试可以得出，天使在转换目标过程中，依然遵循天使的跟随机制，当前目标的被治疗值大于旁边目标时，哪怕当前目标是满生命值，也会一直跟随；

当两组单位平级时，天使会在当前目标满生命值后转换目标，而且这个距离不能太远，再经过反复测试中，这个不能太远的距离是 6 格，也就是天使想要转换目标，两组单位必须都距离天使6格范围内，除非是当前目标死亡，或快速拉开 6 个范围。这个 6 格范围也是天使转换目标的核心点。

这里还有一个容易被忽略的数据，就是单位的移速，因为天使的移速很慢，如果目标单位移速较快，就越容易拉开 6 格范围的距离，比如武神、矿工、野猪，被治疗的概率也就会变低。

## 三、实战中的注意点

在了解了天使跟随和转换目标机制后，我们看下在实战中有哪些帮助，这边举三个例子：

1、女王、咏王、天使是一个比较常见的组合，但在双王受到群伤攻击后，天使往往会去治疗咏王，而且哪怕咏王满生命值后，天使依然不会去治疗女王，导致死亡。

<Pic src="/p/2824/e609abf7ac11294479815ba140ce493e.jpg" width="657" height="521" alt="天使去治疗咏王" maxWidth="450px" />

原因是在于女王是 5 格射程，地面模式的咏王是 7 格射程，在天使的当前目标为女王时，咏王也在天使的 6 格范围内，而天使去治疗咏王需要满足三个条件：

- 咏王受伤
- 女王被满生命值后天使改变目标
- 女王受到狂暴或极速法术影响，而天使并没有受到法术影响，王快速走动，拉开天使6格范围后，导致天使跟随咏王。

天使跟随咏王后为什么很难转换回去，这个也很好理解，因为天使距离咏王是 5 格，距离女王是 7 格，已经超过了 6 格范围，实战中，在走动后，女王、咏王、天使必然会形成一条直线，所以在直线行走中，天使永远不会转换回去治疗女王，除非女王转弯，让距离满足 6 格，天使才有可能跟随回去。

<Pic src="/p/2824/f357ff56bf28cbd3b36a54c781ec2b7e.png" width="1122" height="303" alt="天使、女王、咏王位置关系" maxWidth="550px" />

所以在实战中，要避开长时间走直线的路径，狂暴法术不要过于提前量，不要贪，需要同时覆盖女王和天使，碰到转角时，尽量用狂暴、冰冻让咏王恢复满生命值，不要节省法术，毕竟这种开局时，女王一死，全盘结束。

<Pic src="/p/2824/836f79943b1cc6740f6db00da55b8916.jpg" width="786" height="652" caption="狂暴同时覆盖女王和天使" alt="" maxWidth="450px" />

2、天咏开局，在清理部分建筑后，咏王需要汇合大部队，这种流派中，主力单位往往就是皮卡或者雪怪，因为两个单位平级，这里以皮卡为例，而后方输出单位为蓝胖或者超法，在理想状态下，咏王和大部队汇合后，天使需要治疗皮卡，而不是治疗走在后面的咏王。

要增加天使转换为皮卡的成功率，首先在天咏阶段，天使的放置位置需要靠近之后大部队的位置，在放置皮卡时，一个皮卡和咏王是平级的，所以两个皮卡放置一个位置是可以增加成功率的。如果允许的话，需要距离天使 6 格范围内，再根据咏王跟随机制和天鹰火炮的锁定机制<sup>*</sup>，2 个皮卡会让咏王靠过去，而天鹰火炮也会优先锁定，锁定值更高的双皮卡，导致皮卡扣去部分生命值，这样天使就很容易转换目标。当然如果想要进一步增加成功率，还需要做到，保证咏王不再被攻击，特别是大范围的地面模式连弩，这时可以给冰冻，皮卡一旦移至咏王身前，咏王就不再会受到伤害，另外，皮卡身后的输出单位，蓝胖或超法，不能聚队释放，一旦被治疗值超过双皮卡，又受到伤害，天使是有可能锁定的，当然概率比较低，一般都是平铺为主。

\* 拓展阅读：

- [【大守护者详解系列】第二期：8分钟讲完大守护者跟随攻击](/p/1748)
- [【天鹰火炮机制详解】跟随“我们”揭示火炮的运作规律](/p/2140)

<Pic src="/p/2824/630c8541c4ee1445a46b82b54ae4fb09.jpg" width="555" height="437" caption="两个皮卡的权重大于咏王" alt="" maxWidth="450px" />

3、天女流中，大多数情况下，是不希望天使转目标的，这个就需要反向思考，保证天使 6 格范围内，没有其他高被治疗值的单位，可以让大部队覆盖狂暴法术，增加大部队的移动速度和清理建筑速度，快速离开天使的范围，另外记忆中一个很多次出现的情况下就是天使被男王拉走，这里可以选择男王立即开技能，一是为了达到瞬间的满生命值状态，二是为了增加移速，快速拉开离天使的位置。

<Pic src="/p/2824/d382d7ce413f4993cdcaa1b5550e97a1.jpg" width="859" height="511" caption="矿工离天使较远，天使 6 格范围内没有其他高治疗值单位" alt="" maxWidth="450px" />
<Pic src="/p/2824/ce84f7e7d11b2cc12e292faa2f8f142b.jpg" width="664" height="479" caption="蛮王迅速开技能，使其和天使拉开距离" alt="" maxWidth="450px" />

其实说了这么多，只要了解的一些核心内容，加上自己在平时实战中的经历，就很容易理解，以上内容在实战中并不是每次都能做到，只是增加成功率，那这期内容就到这里，下期见。

<PostCopyright>
本期内容写于 2021 年 8 月，配套视频：<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1hy4y1L7sV/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">天使的跟随和转换目标机制（哔哩哔哩）</a>。
</PostCopyright>