---
title: "1 - 14 本大型攻略：9 本番外篇——天女狗球详细打法"
description: "前提说明，速本玩家不用继续往下看了，因为天女狗球对于自身的要求过硬，不仅是要对天女等级的要求，还有对兵种和法术等级要求。所以稳本的发展路线很重要。会玩的狗球是在九本是非常强的，是我心目中 9 本打法流派中 T0 的存在，打部落战和联赛直接掏出就能用……"
module: posts-advanced
canonical: /p/2879
featuredImg: /p/2879/ea40ce119e7534f572587dc6414cdfe5.jpg
authorId: rurutiaza
lastCreated: 2022-04-28T13:28:36+08:00
lastUpdated: 2022-04-28T13:28:36+08:00
tags: th-low, queen-walk-lava-loon
---

本文写于 2021 年 5 月，请注意攻略时效性。

<Pic src="/p/2879/c94496e019d342a215680d30cffc9375.jpg" width="1113" height="143" alt="天女狗球配兵" class="cp-img-troop-matching" :lazyLoading="false" />

配兵：5 天使，1 狗，15 气球，11 苍蝇，1 龙宝，6 炸弹人，1 弓，2 极速，3 狂暴，1 冰，援军 1 狗 1 毒 / 1 狗 1 冰

前提说明，速本玩家不用继续往下看了，因为天女狗球对于自身的要求过硬，不仅是要对天女等级的要求，还有对兵种和法术等级要求。所以稳本的发展路线很重要。

会玩的狗球是在九本是非常强的，是我心目中 9 本打法流派中 T0 的存在，打部落战和联赛直接掏出就能用，但是这套打法上限很高，下限也很高，而天女的加入，能将下限拉高一些。

## 第一部分：天女狗球升级顺序排列

**排名越往前越重要，不过 3、4 同样重要。**

1. 女王
2. 气球
3. 天使/狂暴
4. 炸弹人/急速
5. 天狗
6. 蛮王/龙宝

女王和气球肯定不用多说，核心兵种。但有些人肯定非常疑惑为什么要把天使和狂暴放在前面？保证女王的生存能力是拉高下限最基本的做法。而炸弹人放在后面是为了保证女皇能够像一把尖刀一样，插进对面的阵里面进行毁灭性打击，所以换句话来讲就是开路的作用，极速药水是给气球提速的，起到的是突进作用。而天狗放后面自然是有大腿相助，让部落里面的大佬给你捐不好么，最后是龙宝和蛮王，我首推这两断边，蛮王关键时刻可以当一个肉盾顶在前面，而龙宝有一定坦度，断边速度快，如果两个都不行的话，可以用法师断边。

举例：

<Pic src="/p/2879/ea40ce119e7534f572587dc6414cdfe5.jpg" width="2324" height="1080" alt="天女狗球进攻思路" />

天女从 5 点半方向进场，炸弹开墙，两个红色区域是负责下蛮王和龙宝，龙宝走大本方向，蛮王走 6 点半，等女王走到 X 连弩的位置之后清理掉两个防空，一个吹风和援兵和男王，然后再下狗（援兵带一个狗），黄色地方下 5 只亡灵，剩下的亡灵放在两个天狗进攻方向。

## 第二部分：详细打法介绍

目前我们大概把打法过程分为两个阶段进行拆分讲解**第一阶段为天女前戏（重中之重）**。

一个好的天女前戏是导致一场胜利的关键基础，那么天女前戏的讲究在于那些部分?

前戏，清边，引援，削减对面重点防御建筑（重点防御:防空火箭，天鹰，地狱塔，投石器，但作为九本就比较简单就是盯着防空火箭）

前戏：想好天女进攻路线，怎么清理掉对面的重点防御，换句话来讲，怎么像一把刀子一样扎进对面的阵里面，对对面重要的防御塔进行打击，而炸弹人怎么破城墙，预判天女走向，最后让女皇成功吸引出城堡里面的援军，这些东西都是需要事先考虑的好的。

清边：其目的就是限制女皇乱跑和为了最后胜利做铺垫，而清边大概分为两种，一种是单边清，第二种是双边清，最稳妥的是双边清，两个清边的推荐（蛮王龙宝）离女王 3 - 4 的建筑物的距离，放置清理单位，记住下兵顺序，先下女王，再下天使，然后再下清理单位，最后下一个气球在天使后面往前面进攻（细节）。

引援：在开局之前，你可以让部落里面的人捐给你冰冻或者毒药，我这里推荐捐冰冻，毒药的话也不是不行，实在不行就是毒药冰冻一起上，然后在女王和天使脚底下面丢个狂暴（细节）。

**第二阶段为狗球收尾**

狗球收尾在于对时机的把控和法术的使用，最后亡灵的收尾也极为重要。

前戏剩下的药水大概为 2 瓶狂暴和两瓶极速，而对面大概还剩下的是两个防空火箭（一定要想办法把防空火箭控制在这个数量）。

那么接下来我们将从两个方向进行进攻，在进攻方面我们一定要尽量避开空气炮，如果避不开可以改把一个极速换成冰冻（细节），这样可以减少意外发生。先球再狗，气球飞行速度并不快，而天狗速度很快，所以我们要等气球被箭塔打中几下的时候，然后放天狗（细节），而药水的顺序根据时机和情况判断，如果气球速度不够直接下极速，如果气球数量不多，导致伤害不多直接“预判”下狂暴（细节），而亡灵作为收尾阶段是在外围防御建筑摧毁之后再投放。

## 第三部分：细节处理

天女想要做到准确的清边，前戏，引援，削减对面重点防御，四个步骤一气呵成真的很难，但为什么有些人可以一下子可以做到，而有些人却总是做不到？接下来我们讨论这个问题。

首先我们要知道，女王是如何锁定目标和她的走位的方向和路线。

① 优先攻击最近目标。

如图，其目的就是让女王通过炸弹人开墙，进入到对面阵容当中。而旁边的龙宝和弓箭手/法师断边（蛮王效果最好）龙宝和弓箭手与女王的距离大概为两个建筑。而我前面说了“下一个气球在天使后，让气球往前面进攻是为了挡住黑雷（气球探黑雷）”，其目的是为天使挡下黑雷的伤害，此时气球的作用不再是作为主要的进攻兵种，而是作为一个工具人的存在。

<Pic src="/p/2879/89bf1263196a461fedad67f5f76da7c0.jpg" width="952" height="569" alt="下天使之后，后面应该跟个气球" />

② 精准把握时机（药水）

给女皇下狂暴有 3 个时机：女皇马上要死了，加速推进，消减重点防御。

如图 1：第一个防空火箭和防空炮，外加蛮王的锁定，另外狂暴跟上，加快天使的回血速度让女王保持血量，同时也能让女王获得高额伤害和攻速，加快前戏的进程，给后戏留下更充足的时间，打防御时也能更快。

<Pic src="/p/2879/dd88cb0b698f15559ca6956031e2496b.jpg" width="949" height="583" caption="图 1" alt="" />

如图 2：第二个狂暴，天女爆掉防空炮，双 X 弩，防空火箭，同时加快爆大本和周边防御的进攻时间。

<Pic src="/p/2879/2f3620e9fbbe931cfe720745ff5ebbc2.jpg" width="950" height="567" caption="图 2" alt="" />

总结：要让每个狂暴药水都物有所值。

③ 先球后狗（药水时机）

如图 3：我们知道 7 - 9 点方向没有防空干扰，可以安心放球。

<Pic src="/p/2879/8c1d4dd54bf08580c5d1aa7c24279d8f.jpg" width="999" height="521" caption="图 3" alt="" />

如图 4：主力部队同样道理，那么这个时候我们要迅速的突破对面的防线，那么两瓶加速药水放下，冲入敌阵。

<Pic src="/p/2879/c003a50d5f57c76003e728525be9dce5.jpg" width="1000" height="494" caption="图 4" alt="" />

然后再放狂暴和冰冻盯住对面的女王和防空火箭，最后亡灵在后方无防御处平铺配合女王收尾。

<Pic src="/p/2879/a35a3a8c72b04268899608be6942e55f.jpg" width="2001" height="1057" alt="狂暴和气球摧毁剩下的防御和女王，亡灵收尾" />

总结：细节决定成败，也决定了天女狗球的上下限，多多尝试不要害怕失败，当你熟练的掌握天女之后，并且到达一定高度，你就会发现，掌握天女就像是掌握了一把胜利的钥匙。

<PostCopyright>

本文原作者是百度贴吧的 [梧情无花勿念心](https://tieba.baidu.com/home/main?id=tb.1.8e089268.OC8m9vkYfCWoGywmHHDF-g)，文章链接：[9 本玩家进来看一下（附上详细天女狗球打法）](https://tieba.baidu.com/p/7373619811)。

贴吧的楼都让抽完了，莫非这是唯一备份？

</PostCopyright>