---
title: "1 - 14 本大型攻略：10 本"
description: "本期内容写于 2021 年 6 月，请注意攻略时效性。另外，目前 6 农的获取条件也改了，最新的获取条件请参考网站的另一篇文章，本文不再更新。从 9 上 10，你会得到这些新建筑，唯一能看的还是多了一个 X 弩和两个地狱塔。你会拥有在 10 本较为强势的两个兵种，矿工和蓝胖。"
module: posts-advanced
canonical: /p/2922
featuredImg: /p/2922/a0f543e59c9edef65df28ed7fb6100a2.jpg
authorId: rurutiaza
lastCreated: 2022-04-30T01:54:49+08:00
lastUpdated: 2024-05-26T00:01:16+08:00
tags: th-low
---

<PostHistory>
2024-04-30 修订：添加废弃声明。
</PostHistory>

本期内容写于 2021 年 6 月，请注意攻略时效性。

本文中的 6 农获取条件已过期，最新的获取条件请参考这篇文章：[6 农的条件是什么](/p/977)，本文不再更新。

## 10 本的基础信息

从 9 上 10，你会得到这些新建筑，唯一能看的还是多了一个 X 弩和两个地狱塔。

<Pic src="/p/2922/cd54d596729dd1ea32c98508165d24b2.jpg" width="874" height="1277" alt="10 本的新建筑" maxWidth="500px" :lazyLoading="false" />

你会拥有在 10 本较为强势的两个兵种，矿工和蓝胖。

<Pic src="/p/2922/12ea8fcac9483893a4f3685c11ef3c81.jpg" width="655" height="969" alt="10 本的新兵种图示" maxWidth="500px" />

以下是 10 本满科技。

<Pic src="/p/2922/a0f543e59c9edef65df28ed7fb6100a2.jpg" width="1283" height="669" alt="10 本满科技" />

10 本目前基本上被官方默认为低本了，原来最高还是 12 和 13 本的时候，9 本是最高的低本，现在 10 本也被划进去了，具体的表现就是那个 18 块 4000 钻的礼包<sup>*</sup>在 10 本也能买了，虽说这个礼包官方每年大概就放出来 1 - 3 次（估计就是两次），限定就是10本及以下可以买，可谓是非常的划算，所以大家可以在 9 本 10 本多玩玩，等个礼包也行，这个礼包最多就只能买一次。

\* **网站作者补充**：截至 2024 年 5 月，这个礼包已经缩水到 1200 宝石了。

接下来说说 10 本会给你什么感觉。

10 本是一个承上启下的时期，这是给我最直观的感觉，10 本现在没有几年前那么强势，特别是矿工这个流派，同时攻城机器也加入了两个新的（后面说），改变了一定的游戏格局和打法，所以目前的 10 本这个位置比较的尴尬，10 本给你的体验没有像 9 本给你带来的感受那么跳跃，10 给你的是一个缓冲，加入新的地狱塔和多的一个 X 弩，让你在为 11 本做准备，10 本的墙很好看（关注点不对），10 本承接了 9 本的流派，也给 11 本的流派打一个基础，10 本是一个比较没有什么太多亮点的时期，巩固 9 本时的狗球，练习火龙，野猪也能用，加入了矿工，同时也可以尝试玩玩天女矿猪流派。希望新人在这个比较干瘪的时期保持好你的激情。

## 6 农

**网站作者补充：以下内容已过期，最新的 6 农获取条件请参考：[6 农的条件是什么](/p/977)。**

<Pic src="/p/2922/21378a4ddd21883f23d20cc9f2c5ae4b.jpg" width="342" height="123" alt="" maxWidth="171px" />

看见没，就是这个，第六个工人，简称 6 农，羡慕吗，想拥有吗？

6 农满足以下 4 个条件：

1. 完成家乡加农炮、箭塔、迫击炮的改装
2. 将夜世界的加农炮战车升到 18 级
3. 将超级特斯拉电磁塔升到 9 级
4. 将战争机器升到 30 级

注意点：

1. 夜世界 9 本
2. 主世界 10 本
3. 主世界 10 本才能改造迫击炮

<Pic src="/p/2922/00103aee9f3cab2780e14015af493017.jpg" width="907" height="665" alt="" maxWidth="500px" />
<Pic src="/p/2922/8c3e49783867ec433cd23a7386cb4b90.jpg" width="997" height="729" alt="" maxWidth="500px" />
<Pic src="/p/2922/3373ba663296b5ee31442e37f160f4b5.jpg" width="514" height="1327" alt="" maxWidth="300px" />

**6 农的 10 个简易小技巧：**

1. 夜世界直接速 9 本。
2. 只氪月卡的情况下整个过程要半年到大半年才能 6 农。
3. 用氪金玩法氪满 6 农之前别忘了主世界 10 本改装迫击炮。
4. 实测用氪金玩法从夜世界 1 本速到 6 农要氪近 6 000 块。
5. 不氪金的话，夜世界王从 10 级左右升 30 加大电塔约需三个月。
6. 科技先升野蛮人、胖子、炸弹人、炮车，其余的兵种解锁即可，可以不升。
7. 胖炸车未成型时，使用纯野蛮人打资源，胖炸车配兵（1 胖 1 炸 4 车，一字划），纯炮车一字划。
8. 小技巧：兵 + 王全下一字划，切后台关游戏，再上线就打完了，不要在乎输赢，每天赢三把即可，这样不用煎熬地看着他打完。
9. 炮车满后升气球和苍蝇，继续用球苍一字划（4 苍蝇 2 气球）。同时也可以先升皮卡，用纯皮卡打资源也可以。
10. 打到 3 000 杯拿奖励就行，别升太高，上面的世界太恐怖，打不动还扛不住。

## 单头塔和多头塔的区别

<Pic src="/p/2922/1afaf9fef632fd2624b81a439807fee2.jpg" width="930" height="366" alt="单头塔：范围略小，针对单人，伤害逐渐变高。多头塔：范围略大，针对多人，伤害额定。单头和多头可手动设定。" maxWidth="500px" />

## 10 本援军

<Pic src="/p/2922/afd162e1443e2b092d3bcc2e51d10d52.jpg" width="692" height="323" alt="1 气球 1 雷龙 1 冰冻 1 大气球" maxWidth="230px" />

10 本援军可以要到一个攻城机器。

<Pic src="/p/2922/5e93bd09e19c0886708763cab5386d62.jpg" width="1000" height="985" alt="10 本能要到的最高等级兵种" maxWidth="400px" />

能要到的最高等级兵种如上。

部落战守军：

1:狗
2:两个冰人
3:雷龙
4:女巫
5:火龙冰人
6:马云（超级亡灵）
7:煤气龙（地狱飞龙）

常用援军：

1:雷龙
2:狗
3:气球
4:火龙球
5:超哥（隐秘哥布林）
6:武神
7:猪
8:雪怪
9:皮卡
10:蓝胖

## 10 本流派推荐

### 常用推荐（简单 + 打鱼）

**1：闪电龙宝/闪电火龙球**

<Pic src="/p/2922/773462ab319cd538b570b827687ae7de.jpg" width="536" height="190" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />
<Pic src="/p/2922/6de382c9b8584ba2608f366f658207a7.jpg" width="675" height="913" alt="" maxWidth="220px" />

配兵：24 龙宝 11 闪电，或者 9 火龙 12 气球 11 闪电。

援军：雷龙/皮卡/武神/超哥/气球/武神/雪怪均可，攻城带滚木/飞艇/大气球均可。

打法：闪电劈防空，龙宝分开划/火龙球一字划。

注意要点：飞艇是到大本才会落下，所以飞艇最好不要开局就下，可以选择大本偏置的阵用龙宝或气球弹出黑雷再下飞艇，或者选择主力部队进行大范围收割后选择飞艇尾开<sup>**</sup>爆本。选择滚木就可以在距离大本中程距离进行爆本，但凭一个滚木就可以直接爆掉10本，具体如何还需要各位玩家自己体验更有体会。

\*\* 尾开：指从远离大本营的一侧开始进攻，同反打。

<Pic src="/p/2922/1cd878e4cac68b411a8e32ebab2fe180.jpg" width="1754" height="591" alt="" caption="小屏设备中图片可左右滚动，后同" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 245px" />

**2：纯矿工**

<Pic src="/p/2922/a63eae1495e904d9b541ae9b965517c4.jpg" width="1347" height="178" alt="" class="cp-img-troop-matching" />

配兵：40 矿工，4 治疗，1 狂暴，1 冰，援军可带可不带。

打法思路：矿工一字划。

注意要点：尽量选择资源外置的阵，可选择一面一字划，也可以选择每一面下 10 个。

### 其他流派推荐（部落战，日常打鱼，联赛）

**3：暴力狗球**

<Pic src="/p/2922/1a1118d1e7c248034345373f2e102b6f.jpg" width="619" height="201" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

配兵：3 狗，25 气球，1 龙宝，1 法师，5 苍蝇，1 弓手，1 狂暴，1 冰冻，1 毒，7 极速。

援军配置 1：7 球。

援军配置 2：1 火龙，3 球。

援军配置 3：1 狗，1 球。

援军配置 4：1 雷龙 1 球。

援军法术：1 毒或 1 冰。

援军攻城机器：滚木/大气球/飞艇均可。

打法思路：气球引援，女王 + 毒药杀掉援军和女王(可以加上男王一起杀援杀王，可加狂暴杀援)，先铺狗再铺气球，极速，苍蝇法师收尾。

注意要点：活用女王，龙宝，毒药杀援军杀女王，对狗球最大的威胁就是女王，真就是一刀一个小朋友。

**前戏带走女王 + 援军 + 1 防空 + 1 地狱塔。**

**4：天皮蓝猪**

<Pic src="/p/2922/6641e2472772aede3d3edfc3b7e1edf9.jpg" width="848" height="217" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

配兵：3 皮卡，4 天使，9 蓝胖，8 猪，1 气球，1 治疗，1 狂暴，2 冰，1 毒，1 弹跳。

援军：1 皮卡，1 武神，2 弓手，1 毒，1 攻城车/滚木。

打法思路：天女从最近的地狱塔方向清一边（若是对称阵则选择火力小的一边下天女），男王单清另一边，主力跟攻城进攻（最好带滚木），野猪收尾。

注意要点：龙宝可配合女王清边，开墙可靠攻城，也可靠弹跳进阵，治疗给猪，狂暴给皮卡蓝胖，冰冻注意给地狱塔。

**5：皮蝙（皮鞭、皮卡蝙蝠）**

<Pic src="/p/2922/9ce881e6cf654e2dac5dfc5ca620b1c3.jpg" width="850" height="210" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

配兵：4 天使，3 皮卡，9 蓝胖，1 龙宝，1 气球，3 女巫，1 法师，1 弹跳，2 狂暴，2 冰冻，1 毒，2 蝙蝠。

援军：1 皮卡，1 胖子，1 蝙蝠，1 滚木。

打法思路：气球探雷并引援，天女（或加上龙宝）配合毒药杀援，龙宝若不用于杀援则配合女王清边，男王配合3女巫清另一边，女王和大部队弹跳进中滚木跟上，蝙蝠收尾。

注意要点：滚木不能作为抗伤的单位，若用皮卡和滚木开墙，则弹跳后用，蝙蝠多用于收尾，特别怕法师塔和多头塔，在后面剩下有过多法师塔时，记得冰冻留后手冰法师塔或多头塔，如果其他兵种拉住了法师塔和多头塔的伤害，则可以省掉冰冻。蝙蝠出兵速度不算特别快，要提前放在空白地方（如主力路径是 12 → 9 点，那么蝙蝠可以放在 3 点）。

皮蝙是基础地面流派，喜欢的请多加练习，为 12 本打基础，为天女皮卡模板流派打基础。

**6：天矿猪**

<Pic src="/p/2922/7b28098cc1310099bf447acd6d7be605.jpg" width="868" height="214" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

配兵：4 天使，15 矿工，13 猪，1 龙宝，5 炸弹人，1 法师，2 弓，1 苍蝇，1 小偷，2 治疗，2 狂暴，2 冰冻，1 毒。

援军：7 猪，1 毒 / 1 冰，1 滚木 / 1 攻城训练营。

打法思路：天女清掉援军和女王和一个地狱塔，龙宝配合女王清边不走歪，男王+训练营清另一边，炸弹人配合狂暴开墙让天女进阵，让女王打掉阵型的一角，让阵型形成“L”型，看女王走位，先矿工晚 1 - 2 秒后下猪，治疗给矿猪，让天使女王和矿猪汇合，让天使转奶（天使奶矿猪），让训练营的猪跟大部队汇合。

注意要点：清援军，注意下兵的节奏，矿猪需要多练。

**多看看别人的思路和视频，主要是通过练习验证思路，熟悉矿猪打法。**

<Pic src="/p/2922/86efc581d57d56f94183993581993af5.jpg" width="1767" height="1307" alt="天矿猪基本思路" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 653px" />

**7：纯猪（打双王靠边的阵、外置阵）**

<Pic src="/p/2922/6c0e87f224471081ce883788e5a74c2b.jpg" width="831" height="292" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

配兵：41 猪，5 炸弹人，1 龙宝，1 胖子，2 法师，2 弓，5 治疗，1 冰。

援军：7 猪，1 毒，1 训练营 / 1 滚木。

打法思路：男王杀男王，猪引援，女王杀女王并配合毒药龙宝杀援，然后野猪一字划。

注意要点：治疗的运用时机，滚木不着急下，选择一条离大本较近且安全的的路径。

**8：天女矿工**

<Pic src="/p/2922/e4231eb8485b653ae264ae80674ffb5c.jpg" width="808" height="262" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

配兵：5 天使，25 矿工，1 龙宝，5 炸弹人，2 治疗，1 狂暴，1 弹跳，2 冰，1 毒。

援军配置 1：2 冰人，1 胖子，1 毒 / 1 冰，1 滚木 / 1 训练营。

援军配置 2：7 猪，1 毒，1 训练营 / 1 滚木。

打法思路：同矿猪，只不过目前矿工不强势。

注意要点：清援军，注意找到矿工的位置，钻地下不容易找到。

**9：天石蓝巫**

<Pic src="/p/2922/cad99578ddf50464e27c38e596dc68a0.jpg" width="914" height="143" alt="" class="cp-img-troop-matching" />

配兵：2 石头，8 女巫，9 蓝胖，2 天使，2 弓，2 弹跳，2 狂暴，1 治疗，1 毒

援军：1 胖子 5 蓝胖 1 冰 1 滚木。

打法思路及要点：先石头，女巫均匀一字划，蓝胖均匀一字划，天使分两边下，先双王后滚木跟上，弹跳下在滚木路径外不被开墙的地方，狂暴和治疗给主力，毒药给出来的援军，不需要引援。