---
title: "(已停更) 为算而生——部落冲突计算器 4.4.3"
description: "部落冲突计算器提供基础的数据查询，可以计算你满防满科技的时间。该项目已停止维护，以下给出最后一个版本的下载地址。4.4.3（2022/5/16）更新日志：1. 同步 5 月更新的平衡性调整内容。2. 解除所有密码保护，把所有内容开放给大家。3. 删除从网络导入玩家科技的功能。"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/295
featuredImg: /p/295/部落计算器宣传图.jpg
authorId: asriel
lastCreated: 2020-02-24T15:01:29+08:00
lastUpdated: 2022-05-16T10:10:29+08:00
tags: tools
---

部落冲突计算器提供基础的数据查询，可以计算你满防满科技的时间。

该项目已停止维护，以下给出最后一个版本的下载地址。

部落冲突计算器：<a href="https://static.clashpost.com/p/295/部落冲突计算器_v4.4.3.xlsm">部落冲突计算器 v4.4.3</a>

计算器说明文档：<a href="https://static.clashpost.com/p/295/部落冲突计算器说明文档-4.4.3.docx">部落冲突计算器说明文档 - 4.4.3</a>

Bug 修复日志：<a href="https://static.clashpost.com/p/295/部落冲突计算器bug修复日志.docx">部落冲突计算器 bug 修复日志</a>

4.4.3（2022/5/16）更新日志：

1. 同步 5 月更新的平衡性调整内容。
2. 解除所有密码保护，把所有内容开放给大家。
3. 删除从网络导入玩家科技的功能。

感谢内测人员：**等相遇再相拥、明月夜送君千里、依子云、影子ヽ(倪明）、✨S0utherN✨、∑** 为 4.4 版本的测试提供支持。

如果有 bug，请自行解决，该项目已不再维护。

<Pic src="/p/295/部落计算器宣传图.jpg" alt="部落冲突计算器宣传图" width="1920" height="1080" :lazyLoading="false" />

## 版权声明&公告

部落冲突计算器原作者为“遗失的传说”，4.0.0 新版本作者为“拥抱鲜花的小羊”和“等相遇再相拥”。

此文章允许转载，但是必须注明作者并附上本文链接。

由于计算器带有宏，所以建议使用 EXCEL 2010 及以上版本并开启宏以解锁快速操作以提高输入效率，但是没有宏也可以完成计算器所有的操作。不过不建议手机使用，因为操作较为繁琐。

“部落冲突计算器”和“[逐梦的研究笔记](/p/268)”可作为互补的工具使用，以应对不同的需求。

**禁止商业用途！禁止商业用途！禁止商业用途！重要事情说三遍！！！**

## 正式版：两年风雨征程的完结

从版本号的更迭也可以看出计算器经历的风风雨雨。（可以查看说明文档获得详细信息）

- 1.0.0 - 2.0.0 是适应；
- 2.0.0 - 3.0.0 是重构；
- 3.0.0 - 4.0.0 则是革命。

4.0.0 完全推翻了前面所有版本的计算器设计，也包括自己的早期版本，是因为设计思想变了。

我们更加强调用户体验，摒弃繁琐的查询、升级数据调整的操作；也摒弃过多的工作表带来的不便。取而代之的是压缩到仅有 6 张的工作表，没有多余色彩和装饰，开门见山的极简计算器。

“配色”的想法被完全放弃，取而代之的使用白底蓝字的设计策略，辅以黑色可以供玩家编辑，与研究笔记的蓝底白字相反。

4.0.0 的设计过程走了将近两年。在这两年内，攻守数据变成了研究笔记；在这两年内，追求极简成为了主要潮流；在这两年内，计算器被不断地再设计。设计时提出了“可维护性”、“人机交互”、“面向对象”、“数据库”等多个“软件工程”的要素，并把计算器当作一个效率与体验兼备的软件来设计。

4.2.0 的设计是基于 4.1.0 版本的彻底改进，最大的改变是内部的数据结构，“数据集合”分为了多个表，以尽可能的降低耦合度提高可维护性。修复了一些致命的 bug 并增加 了保险措施，新增了用于内部维护的代码以提高维护效率。

这两年，太过漫长……

## 布局：麻雀虽小五脏俱全

计算器含有 6 张表，分别是：

1. 全局总览
2. 全局详情
3. 信息查询
4. 家乡目标
5. 夜世界目标
6. 决战沙盒

这些工作表可通过界面左侧的超链接点击进入，系统化的设计使得单个工作表的修改影响到其他所有表，更加的统一。

计算器的内核和 3.x 有很大的不同，采用了数据库设计思想，使得添加新等级，新单位和修改信息变得极为容易。但操作过多之后性能会大幅度下降，可以切换“手动计算”以应对这个问题。

## 寄语：继承传奇，砥砺前行

尽管我不是这个的原作者，从 4.0.0 开始完全抛弃以前的设计另辟蹊径。但我仍然叫它“部落冲突计算器”，为了继承“遗失的传说”的作品，也为了让埋没在时光中的金子再现光芒，更是为了满足现在 coc 玩家的新需求。

研究笔记移除了原来属于计算器的模块，使得两个工具能够真正地成为“兄弟组合”，即拥有各自的专长，又相互交集。这见证 coc 开发者之间互帮互助的合作情义。

但一场暴风雪袭来，部落世界分成了红区和蓝区，带有某个特殊标签的人都被分到了红区……

还未来得及告别，红区和蓝区的人们就不能相互往来了，即使之前亲密无间。

一切都结束了，我们的研究也失去了意义。

我希望这份遗产能够静静躺在角落，诉说着大家所不知道的往事。