---
title: "1 - 14 本大型攻略：12 本"
description: "从 12 本开始，大本就拥有进攻能力（防御能力），大本里配备了可以同时攻击 4 个目标的防御建筑：电塔（每秒 200 伤害，范围 10 格），大本被打爆时，会对周围兵种造成 1000 的伤害。12 本在 2019 年还是最高本数，12 本沉淀了前面的流派，同时也完善了以往的流派。"
module: posts-advanced
canonical: /p/3074
featuredImg: /p/3074/e4e91900240c3e5b442dd8e05fbbf2ad.jpg
authorId: rurutiaza
lastCreated: 2022-05-03T01:58:10+08:00
lastUpdated: 2022-05-03T01:58:10+08:00
tags: th12
---

<Pic src="/p/3074/691333fe4452f8d9be8a5ab2eb92da6d.jpg" width="853" height="667" alt="12 级大本营图示" maxWidth="426px" :lazyLoading="false" />

## 12 本的基础信息

从 12 本开始，大本就拥有进攻能力（防御能力），大本里配备了可以同时攻击 4 个目标的防御建筑：电塔（每秒 200 伤害，范围 10 格），大本被打爆时，会对周围兵种造成 1000 的伤害。

12 本在 2019 年还是最高本数，12 本沉淀了前面的流派，同时也完善了以往的流派。从 12 本开始，墙的升级开始变得逐渐艰难（超哥：你再说一遍）。12 本的流派也很丰富，但是在 13 本的衬托下，12 本的地位逐渐沦为跟 10 本一样尴尬，部落战打得好能平 11 本，打得不好还是会黑三，打 13 本渣渣速本还是有一定机会能平，但是要平满 13 这个机率微乎其微，完美地被 13 本虐的体无完肤。

但是 12 本也是有好处的，要的援军都能是满级，同时也拥有了三个攻程机器（攻城车，飞艇，大气球），12 本能捐的兵种也逐渐完善，能缓解部落捐兵压力，特别是新手低本部落。

<Pic src="/p/3074/80cf3a0ad0fa2225341761e4cc7a3fd6.jpg" width="800" height="1200" alt="2 - 5 级大本营武器图示，12 本满科技图示" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/3074/2591c2da021e1c653c58973952f25fb2.jpg" width="1024" height="508" alt="12 本拥有的三种攻城机器" maxWidth="512px" />

**新兵种：英雄猎手**

杀王利器，在部落战守军常见，可以在天女流派前戏带 2 - 3 个杀男女王，如 4 王城堡大本角置配 2 冰人 7 猎手 1 毒药杀王杀援爆本（对王伤害 4 倍）。

<Pic src="/p/3074/44001ea92fc2650284de305a5319645c.jpg" width="795" height="560" caption="英雄猎手面板：对目标有类似于毒药法术的减速效果" maxWidth="600px" />

**新兵种：大雪怪**

雪怪在 12 本可以升到 2 级，可以尝试玩天雪蓝，天雪超法，雪崩（雪怪一字划流派）。飞艇带雪怪常作为爆本或爆区域防御用（小雪怪进攻目标是防御，伤害翻 4 倍）。

<Pic src="/p/3074/0c256227568cea3b9441aaf51a0a4eb7.jpg" width="798" height="1098" caption="大雪怪和小雪怪面板" maxWidth="600px" />

## 12 本援军

<Pic src="/p/3074/13bf4692a0fbd9983def03c419fdf4c1.jpg" width="682" height="539" caption="12本能要到的所有援军" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/3074/a237f417c462e1e5a84bbec3d5a09810.jpg" width="662" height="102" caption="援军容量" maxWidth="331px" />

**常用进攻援军（默认法术为狂暴）：**

- 2 雪怪 1 法师
- 1 雷龙 2 气球
- 8 气球
- 13 超哥 1 哥布林（超哥打鱼）
- 1 龙骑 3 气球
- 4 超法 2 隐身（隐身超法前戏）
- 1 皮卡 1 冰人（天皮蓝）
- 2 火龙
- 1 火龙 4 气球
- 8 野猪（矿猪或皮法或皮蓝带滚木车）

**常用部落战联赛冲杯守军：**

- 2 火龙
- 1 雷龙 2 气球
- 1 狗 1 猎手
- 3 女巫 4 弓
- 40 哥布林
- 2 女巫 2 猎手 4 弓
- 2 冰人 1 猎手 4 弓
- 40 弓
- 2 煤气龙 1 猎手 4 弓
- 1 冰 2 女巫 1 弓
- 6 猎手 4 弓
- 6 猎手 4 哥布林

**守军主要用于拖时间、限制行动、针对天女前戏的流派。**

## 建筑、科技、英雄升级顺序

**科技优先出雪怪超法攻城车并保证超哥和超炸。**

<Pic src="/p/3074/742ce5f49890fe2c8b6217a982e83323.jpg" width="898" height="743" alt="各个兵种升级的重要程度" maxWidth="600px" />

兵种图片歪向哪边就代表这个兵的属性偏向哪边，比如超哥介于“重要必需品”和“必须不重要”之间。

<Pic src="/p/3074/9807b3f4f877b9ec4fc67f559621612f.jpg" width="1168" height="736" alt="建筑升级顺序图" maxWidth="600px" />

首到 12 本 5 农优先分配推荐：

- 城堡
- 实验室
- 训练营
- 暗黑训练营
- 攻程机器工坊

英雄升级推荐：

- 女王（还有咏王）
- 男王（亲儿子）

## 12 本流派推荐

12 本某些流派解析打法会更精简。

### 一、打鱼

1. 超哥
2. 雷龙（能不用就别用，消耗大，造兵时间长）
3. 其他正常练流派，顺便打鱼

<Pic src="/p/3074/c6c02b7920d3c86a3e66e11d7725a5c9.jpg" width="1240" height="599" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 300px" />

### 二、主流流派

12 本成熟的经典流派有很多：皮鞭、矿猪、雷龙、火龙球、天女矿工、天皮蓝、暴狗、天女狗球、镜像雷龙、镜像狗球、天女蓝雪巫、暴力猪、天女猪。

对应目前有隐身超法等新兵种而延伸的流派：隐身超法狗球、隐身超法火龙、天皮法、天雪法、减配石蓝巫（或减配 8848）。

**1：皮鞭**

<Pic src="/p/3074/4306a473d527bda244c349b701a42d79.jpg" width="856" height="218" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

配兵：5 天使，4 皮卡，2 龙宝，3 气球，10 蓝胖，2 弓，1 小偷，1 狂，3 冰，1 毒，5 蝙蝠，1 车

援军：皮卡冰人狂暴车

配兵调整：车子可以换成滚木，援军可以换成雪怪 + 超哥或超法，可以减少 1 个皮卡的数量换成两个超炸开墙，可以减少 2 个蓝胖换成普通炸弹人，可以减少两个冰冻换成弹跳，蝙蝠可以减少成 4 个。

**2：天皮蓝**

<Pic src="/p/3074/60dc6bb1561d868323d9cc771a258188.jpg" width="851" height="211" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

配兵：5 天使，2 皮卡，2 龙宝，3 女巫，14 蓝胖，3 气球，1 法师，1 弓，1 治疗，2 冰，3 狂暴，1 毒

援军：皮卡冰人狂暴车

配兵调整：女巫可以减少一个，法师可以换成 2 小偷，此时 16 人口可以换两个超哥，减少一个龙宝或若干蓝胖可以多加上一到二个皮卡，治疗可以换成弹跳，援军可以换成超法或雪怪法师，攻城可以换成滚木，援军使用野猪时攻程机器可以换成攻城训练营。

**3：天皮法**

<Pic src="/p/3074/bb4bae49394cbfefd85402345b649a36.jpg" width="848" height="202" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

配兵：5 天使，3 皮卡，2 超炸，2 龙宝，4 超法，3 女巫，3 气球，2 法师，1 弹跳，3 狂，2 冰，1 毒，1 车

援军：4 超法狂暴滚木

配兵调整：车子可以换成飞艇雪怪爆掉主要区域或爆本，使用野猪援军时换成训练营。

**4：天雪法，天雪蓝**

<Pic src="/p/3074/bf3e8b456b0e004dfcadf342ad0d68db.jpg" width="1043" height="289" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />
<Pic src="/p/3074/8d9e652c93e47ae25d52a91a884f635d.jpg" width="1063" height="329" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

配兵：5 天使，4 雪怪，3 女巫，2 超炸，4 气球，2 龙宝，3 狂暴，2 冰，1 弹跳，1 毒

援军：

- 2 雪怪，4 野蛮人
- 4 超法
- 皮卡冰人
- 8 野猪，1 狂暴，1 攻城训练营

援军法术：狂暴

攻城机器：滚木/车子/训练营/飞艇

配兵调整：按照自己习惯调整雪怪的数量，是 4 个还是 5 个适合自己，龙宝可以减少成一个增加一个超法（超法人口 10），带野猪援军通常也适合用于各类回阵和对称阵型，带训练营时，援军不止局限于野猪，也可以用于雪怪援军。

天皮、天雪流派的思路：都有一个类似的思路，其实也可以说是同样的思路，具体的可以返回去看看 [11 本攻略](/p/3021) 皮鞭的打法，这里不以文字细说。

注意点：皮鞭需要注意的是大本、法师塔、多头塔。其他流派需要注意的是单头塔，不能让单头塔锁定英雄和皮卡雪怪。开墙能用超炸就不要用普通炸弹人，使用普通炸弹人需要带 7 - 8 个，并配合天女狂暴开墙。

攻城的作用：车子是一路开墙到大本，滚木是远程开墙但是中途会慢慢掉血解体，训练营的作用多用于清边，飞艇多用于打掉主要大防御建筑（比如单头塔鸟炮大本）打出一个天女走位，野猪援军通常也是补一个后续主打防御目标的作用。

**练习阵型推荐：大小回阵**

皮鞭、天皮蓝、天雪蓝、天皮法、天雪法简易阵型分析（推荐练习）

<Pic src="/p/3074/488fa276eeab049317d08fcd33827159.jpg" width="1062" height="468" alt="" maxWidth="500px" />

打回阵一个最主要的一个特点其实是绕一圈，女王选择在一个火力不是那么猛的地方开始，龙宝清边超炸开墙，确保女王能顺利进第一道墙，但是别让女王进第二道墙以防吃到的火力过猛，不能贪心，天女前戏主要带走援军、鸟炮、地狱塔、弩。下主力前先下男王女巫清边，防止主力跑歪。

<Pic src="/p/3074/a6ad3bc5f9428389be9daddec8f15244.jpg" width="1040" height="480" alt="" maxWidth="500px" />

自己练习攻城机器是下兵时机，若主力不好爆本的回阵需要飞艇爆本，需要主力进中时，选择开车或者滚木，下攻城的地方就是下主力的地方。

总之流程是这样的：

<Pic src="/p/3074/cf1990f6127905ac03b37b65126ab3e2.jpg" width="949" height="125" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 80px" />

**5：天矿猪，天女猪，双胖纯猪，天女矿工**

<Pic src="/p/3074/186f03d3654bf7c504c8e50226e7bc59.jpg" width="942" height="694" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 500px" />

天女矿工：

- 配兵：5 天使，2 超炸，2 龙宝，24 矿工，4 气球，2 法师，2 弓，3 治疗，1 狂，2 冰，1 毒。
- 援军：8 野猪，1 狂，1 攻城训练营。

天矿猪：

- 配兵：5 天使，15 矿工，10 猪，2 超炸，2 龙宝，4 气球，3 法师，2 弓，3 治疗，1 狂暴，2 冰，1 毒。
- 援军配置一：8 野猪，1 狂，1 攻城训练营。
- 援军配置二：2 雪怪，4 野蛮人，1 狂，1 飞艇。

天女猪：

- 配兵：5 天使，27 猪，1 龙宝，2 超炸，5 气球，3 法师，2 猎手，3 治疗，1 狂暴，2 冰，1 毒。
- 援军：8 野猪，1 狂，1 攻城训练营。

天女双胖猪：

- 配兵：4 天使，2 超炸，7 胖子，1 龙宝，3 法师，4 气球，26 猪，1 弓，3 治疗，1 狂，2 冰，1 毒。
- 援军配置一：2 胖子，5 蓝胖，1 狂，1 滚木。
- 援军配置二：6 蓝胖，1 法师，1 狂，1 滚木。

配兵调整：可以减少个别猪或矿工换成 1 - 2 个猎手，方便前戏天女杀王。

切割阵型注意点：把路线切割成 L 型路线（请回 11 本攻略查看），方便矿猪、矿工、猪清理全部。

攻城器选择：看阵配兵，看阵配攻城器。

车/滚木作用：给女王开路，方便女王进中。

飞艇作用：常用于部落战联赛飞艇前戏，帮女王打出走位。

攻城训练营：训练营的皮卡和法师配合男王清边，后续的野猪多用于补伤害，毕竟主力打了一阵子也死了一部分。

<Pic src="/p/3074/e4e91900240c3e5b442dd8e05fbbf2ad.jpg" width="875" height="438" alt="" maxWidth="500px" />

对于矿工和猪，影响最大的其实只有三个：大本、援军、鸟炮。前戏天女选择带走鸟炮或大本其中一个，顺便引援杀掉援军，男王对于矿工和猪也是一个大的威胁，威胁在于男王血厚，可以让矿工长时间的在地面上停留并吃到大量伤害。

<Pic src="/p/3074/e060ad1f7b93fcd00e7f033e007a052a.jpg" width="837" height="387" alt="" maxWidth="500px" />

**以上，天皮蓝，天皮法，天雪蓝，天雪法均可使用此类思路。**

**6：暴力狗球，天女狗球，隐身超法狗球，镜像雷龙狗球**

<Pic src="/p/3074/fe67b44434c689176d7f3ec8540784a4.jpg" width="970" height="748" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 500px" />

天女狗球：

- 配兵：5 天使，1 超炸，2 狗，11 苍蝇，1 法师，22 气球，1 猎手，2 狂暴，3 极速，1 隐身，2 冰冻，1 毒药。
- 援军配置一：8 气球，1 狂暴，大气球。
- 援军配置二：8 气球，1 狂暴，飞艇。
- 援军配置三：2 雪怪，4 野蛮人，1 狂暴，飞艇。

暴狗：

- 配兵：3 狗，2 龙宝，8 苍蝇，30 气球，1 法师，1 狂暴，6 极速，2 冰冻，1 毒药。
- 援军配置一：8 气球，2 冰冻，飞艇。
- 援军配置二：8 气球，2 冰冻，大气球。
- 援军配置三：2 雪怪，4 野蛮人，2 冰人，飞艇。

隐身超法狗球：

- 配兵：2 狗，28 气球，1 龙宝，13 苍蝇，2 法师，1 超炸，1 冰人，3 隐身，1 狂暴，2 冰，1 毒药，3 极速。
- 援军：4 超法，2 隐身，飞艇。

镜像雷龙狗球：

- 配兵：3 狗，9 苍蝇，2 龙宝，1 超炸，28 气球，1 法师，2 镜像，3 极速，1 毒药，1 冰。
- 援军：2 气球，1 雷龙，1 狂暴，飞艇。

**暴力狗球注意要点请回 11 本攻略帖查看。**

天女在没有练好的情况下请避免玩天女狗球，9 本有天女狗球的简易攻略，有需要的朋友可以回 [9 本攻略](/p/2879) 看看，看思路就好。

隐身超法狗球注重前戏，4 超法 + 5 隐身 + 狂暴 + 飞艇最主要的一个目的就是爆本，以及打掉大本周围的各种建筑甚至是援军女王重火力防御（多头X弩），需要注意的是隐身的时长、范围，找到自己的节奏，还需要时刻观察注意超法的走向，需要超法爆本，隐身就不能框住大本，不然超法会无视掉大本，剩下的防御就需要双王清边，把阵型变成一个L型，狗球走 L 型路线就很稳了。多去尝试，多用来打鱼，多打友谊，不要怕黑三，黑三一星都是常事，把心态放平，练习流派是急不来的。

镜像雷龙狗球跟隐身超法有异曲同工之妙，通过镜像复制两波气球，配合狂暴和雷龙清掉鸟炮城堡周围的建筑，或者清掉大本周围的建筑，从而打出狗球的L型走位，同时这个流派也像 14 本的奥迪流（4 镜像 1 狂暴），镜像复制出来的气球也十分壮观，打击感极佳，有兴趣的可以去看看奥迪流的视频，同时 12 本可以减配尝试，只不过镜像最多是三个(14 本城堡 3 药水空间)。

<Pic src="/p/3074/0bc94bd9e9a9411c6030b817a0b98ba6.jpg" width="875" height="766" alt="" />

玩超法飞艇时，需要注意吹风，下飞艇前需要垫一个狗，需要考虑到【狗 → 防空塔】，规避吹风规避防空塔的进攻范围。

隐身超法前戏下药水顺序：在飞艇马上要飞到你指定的位置时下一个隐身，引爆飞艇，下狂暴马上接上一个隐身，然后找到节奏逐一下隐身。不清楚的可以找视频看，视频可以看得更直观。

**7：其他流派**

隐身超法火龙，火龙球，龙蝙，天女雷龙，镜像雷龙火龙球

<Pic src="/p/3074/4d05a8c41e00ad686fe8eebe57ecedc1.jpg" width="1172" height="1080" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 550px"  />

细节要求：打法同狗球和地面流的类似，但是不是完全相同，龙流还是需要认真清边，以防龙走歪，面带大本角置外置阵时，不要妄想顶双吹风，有时候一星低比甚至黑三在向你招手。天女雷龙不是主流，感兴趣的可以玩玩，思路跟天女狗球差不多。火龙在 12 本也属于强势流派，如果雷龙实在是掌握不好的话，火龙球和镜像雷龙火龙是你最好的选择（毕竟雷龙现在风评不好）。龙鞭需要注意是阵型，同时还要选择阵型，尽可能的不要选择三多头，尽可能的不要选择大量法师塔内置（会给蝙蝠造成威胁），龙鞭选择法师塔在外围的最好，利用王去打掉 3 个以上的最好。

如果喜欢空中流派，但是狗球又手残的话，可以选择大龙流。

## 12 本防御科技英雄墙及升本建议

12 本现在的位置是很尴尬，升一下本就有 4 王，13 打 12 直接就是碾压，12 打 13 有投石，面对这个杀器 12 本非常虚，如果不想在 12 本呆太久，我给各位一些建议，也可以认为是半速 13 的建议。

**【防御半速本升 13 推荐】**

1：鸟炮，五星大本，地狱塔，X弩，黑雷，大炸，吹风，防空火箭，法师塔，墙

2：三王

以上满，再加上自己习惯、喜欢、想玩、熟练、拿手的流派兵种满，就可以升 13 本，但是箭塔加农炮迫击炮至少也要有 10 - 11 本级别，不然部落战联赛难扛得住。

**【科技优先级】**

优先：哥布林，炸弹人，法师，气球，雷龙，雪怪，狗，蓝胖，天使。

次优先：火龙，龙宝，矿工，野猪，女巫，皮卡最后:冰人，猎手，武神，苍蝇。

垫底：石头人，胖子，野蛮人，弓手。

**【关于一个墙的心理问题】**

对于新手和技术不是很好的玩家来说，即使防御不是随本升满，但是满墙，在部落战联赛和被搜到时，让对方第一眼看到墙等级高，这很不好打，在心理上就会矮一截。

**【关于流派和阵型练习】**

喜欢地面流的玩家选择皮鞭，用于练习天女、清边、主力走位喜欢空中流的玩家选择雷龙或火龙。

喜欢挑战和喜欢狗球的可以练习狗球流派。

用练习的流派去打鱼，打部落战，打联赛，每个月至少打三五百把，打上泰坦杯甚至可以上 5000 杯，锻炼自己的技术和心态。