---
title: "空中联欢——12 本龙蝠球攻略（多图）"
description: "龙蝠球是一种比较有针对性的打法，世锦赛上也出现过几次。龙蝠球最强势的是他的前戏，6 - 8 瓶蝙蝠直接教对面做人。但由于消耗法术格子太多，所以只适合配合一些不太依赖法术加成的流派，比如龙和雷龙。当然蝙蝠前期你也可以强行配合其他流派，但是需要尤其重视法术的使用。"
module: posts-advanced
canonical: /p/311
featuredImg: /p/311/ba1L26IQ_.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2019-11-06T20:18:01+08:00
lastUpdated: 2019-12-23T22:16:08+08:00
tags: th12, dragon-loon-bat
---

其实我一直都觉得游戏内的教程打法不是很靠谱，感觉职业比赛都很难打出那么巧的结果，但是仍然有可取之处。自从我差不多会玩 coc 之后，我以为教程打法每个人都基本能学会，然后我目瞪口呆地看着我的同学打教程打出 1 星……确实让我意识到有必要解析一下教程打法。

教程都是设计师精心设计的，针对性目的性很强，值得每个 coc 玩家认真研究。

我先从 12 本开始写，因为 9 本那几个我还是觉得太难打出教程的效果了，而且我也比较熟悉高本打法，等我在研究几天在写 9 本的。

## 流派分析

**龙蝠球**是一种比较有针对性的打法，世锦赛上也出现过几次。

龙蝠球最强势的是他的**前戏**，6 - 8 瓶蝙蝠直接教对面做人。但由于消耗法术格子太多，所以只适合配合一些不太依赖法术加成的流派，比如龙和雷龙。当然蝙蝠前期你也可以强行配合其他流派，但是需要尤其重视法术的使用。

主要思路是**让前戏和蝙蝠清掉一个角**，让火龙沿 L 型路线前进，比较适合的是带 6 - 8 瓶蝙蝠，教程的显然多了，**因为教程的蝙蝠是 5 + 4 的放法，不是全部扔一起。最好前戏能带走一个鸟炮**，1 - 2 个防空和鸟炮周围紧凑的 AOE 比如多头塔（一个冰冻能冻住的区域）。

因此，龙蝠球实际上适用范围并不广，我留意过，很多阵型鸟炮周围是松散的 AOE，而单头塔应该已经不多了吧……**蝙蝠教单头塔做人**。

## 阵型分析

<Pic src="/p/311/ba1L26IQ_.jpg" alt="今天要打的阵型" width="1920" height="1080" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/311/aaaof3AbG.jpg" alt="进攻思路" width="1920" height="1080" />

正好，这个阵满足上面所说，但是阵型 **10 点到 2 点**方向有一些松散的防御会干扰蝙蝠走向，所以要用双王在蝙蝠之前清掉，然后就轮到蝙蝠上场了！

接下来蝙蝠很明显会被多头秒，但是能解掉一个塔鸟炮和两个防空还压缩了阵型，还能配合冰冻再刷一波，已经足够了。

大气球单推一边，如果从右边进攻 4 点方向有一个箭塔干扰，左边是 9 点方向，用气球带走即可。

## 教程打法

<Pic src="/p/311/4d5CvyCIw.jpg" alt="教程路线" width="1920" height="1080" />
<Pic src="/p/311/a37zTjdao.jpg" alt="部署女王" width="1920" height="1080" />
<Pic src="/p/311/d44MP251q.jpg" alt="派出气球摧毁箭塔" width="1920" height="1080" />
<Pic src="/p/311/af9vHesLe.jpg" alt="用蝙蝠打掉天鹰和地狱塔" width="1920" height="1080" />
<Pic src="/p/311/675RkaFVG.jpg" alt="用冰人给女王扛伤害" width="1920" height="1080" />

教程思路和上面讲述类似，就是从双王到蝙蝠冰人，只不过我很好奇他怎么知道双王就能清两个防空还不会走偏？这太难看出来了吧……冰人确保女王的生存，清边常用的。

于是只用 5 瓶蝙蝠就清掉了……

<Pic src="/p/311/4e3Ddm4fk.jpg" alt="用气球摧毁箭塔" width="1920" height="1080" />

然后气球清边上的箭塔，感觉不清问题也不会太大，但是确实能让龙少抗很多。

这里教程还提示我们，**边上的箭塔距离外围两格需要两个气球，一格只需要一个就可以清掉。**

<Pic src="/p/311/465PMXyWA.jpg" alt="气球清边" width="1920" height="1080" />
<Pic src="/p/311/29d9onRw9.jpg" alt="大气球单刷" width="1920" height="1080" />

然后大气球单刷，**干掉多头塔之后又可以下蝙蝠，注意教程的顺序是先蝙蝠后冰冻**，实际操作感觉可行度其实很高。


<Pic src="/p/311/660sFqk40.jpg" alt="火龙一字划" width="1920" height="1080" />

火龙一字划，两个防空一个本怎样都能平。

<Pic src="/p/311/c1bBSBN1C.jpg" alt="用蝙蝠摧毁法师塔" width="1920" height="1080" />
<Pic src="/p/311/b17GkyXhL.jpg" alt="把法师塔冻住" width="1920" height="1080" />

蝙蝠冰冻，然后就平掉了。

## 笔者的打法

说了教程的打法，来说说我自己的打法。

<Pic src="/p/311/c93S24Zbu.jpg" alt="双王从 12 点下" width="1920" height="1080" />

双王从 12 点方向分别往 3 点和 9 点方向走，不会走回头路，也不会走歪。

<Pic src="/p/311/0fakjZkrG.jpg" alt="女王拆掉了连弩和防空" width="1920" height="1080" />

女王活了很久，把连弩和防空拆了，效果很好（意外之喜，当然拆不掉也没关系），这也跟双王只受到最上面的防御攻击有关，一个一个拆。

双王结束后直接 9 瓶蝙蝠，看着蝙蝠往一个多头塔方向去直接冰冻。

<Pic src="/p/311/fd5MSVO56.jpg" alt="用冰冻冻住多头塔" width="1920" height="1080" />

看到蝙蝠还剩很多被另一个多头塔打再下第二发冰冻。

<Pic src="/p/311/3500yrx7.jpg" alt="目前形势是这样" width="1920" height="1080" />

蝙蝠前行以被法师塔终结告终。

这个蝙蝠前戏怎么可能平不掉？**剩下的阵正好是一个完美的 L 型**，一字划就好。

<Pic src="/p/311/99a_rHBv4.jpg" alt="龙球收尾" width="1920" height="1080" />
<Pic src="/p/311/63deyNbu4.jpg" alt="爆本" width="1920" height="1080" />

多头塔打气球看起来太疼了，所以在那里交了一个狂暴。接下来在气球和龙都靠近的时候，守护者再开大。

<Pic src="/p/311/a1ae0xpDw.jpg" alt="成功三星" width="1920" height="1080" />

把对面的对空防御全部清光之后还剩下 7 条龙和 4 个气球。

## 其他阵型

<Pic src="/p/311/f84CdlOR0.jpg" alt="第二个阵型" width="1920" height="1080" />

这里选择**王车也能清掉 1 个防空还有一个单头塔，援军要雷龙，蓝胖，气球，女武神都可以，法术带 6 蝙蝠 3 冰冻 2 狂暴（算上援军的，下同理）**。如果对自己的蝙蝠操作比较自信带 5 蝙蝠 4 冰冻也可以。注意带兵清 9 点和 12 点方向的边，这里鸟炮打不了几发，咏王技能给本。两发冰冻给车，龙路线的单头塔，一发给法师塔。

<Pic src="/p/311/bbclWtWmt.jpg" alt="第三个阵型" width="828" height="466" />

从 12 点方向法师塔进攻，先蝙蝠后冰冻，蝙蝠会逆时针清掉那一小块的一片防御，鸟炮加两个防空。然后王车从 6 点进，给箭头挡住的单头塔留一发冰冻，让车直接在那个小角落炸掉，袁军最好要女武神，可以清掉防空。最后剩下对火龙的威胁，只有一个单头塔，留一发冰冻即可。法术还是 6 蝙蝠 3 冰冻 2 狂暴，不从 9 点下的理由：**吹风机**。

<Pic src="/p/311/f28yUSJFc.jpg" alt="第四个阵型" width="1920" height="909" />

12 点方向的建筑正好摆成一条线引导蝙蝠走向鸟炮，连弩还对地，运气好还能清掉两个单头塔。冰冻给 12 点方向的法师塔，和预留给 9 点方向的多头塔。**但是只要能把鸟炮两个防空和单头塔干掉，蝙蝠前戏就完美了。这里用大气球会从 9 点到 6 点方向走，火龙可以从 3 点方向直接平推**。当然让大气球和虎龙走同一条路线也没有问题。用王清掉 12 点到 3 点方向的边。法术带 7 蝙蝠 2 冰冻 2 狂暴。

## 不适合的阵型

说说这种打法不适合的阵型，阵型来源于掌游宝阵型广场。

<Pic src="/p/311/07504tIv.jpg" alt="不适合的阵型 1" width="1920" height="1080" />
<Pic src="/p/311/137JxZeWy.jpg" alt="不适合的阵型 2" width="1080" height="608" />
<Pic src="/p/311/da2UIRa4r.jpg" alt="不适合的阵型 3" width="1080" height="608" />

其他玩家补充：**鸟炮不一定非要清掉，只是不清鸟炮要求最后主力必须离鸟炮够近。个人理解：龙幅不适合的阵：法师塔和多头地狱塔分散放置且不易被前戏清掉多个，鸟炮附近 X 弩和箭塔多也难以使用。**

总的来说，龙蝠球也算是一种很不错的备用方案了，感谢大家的阅读！

<PostCopyright>
本文原转载自掌游宝 <a href="http://m2.zhangyoubao.com/blzz/article/3298141412432001692#/" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><s>设计师教你玩 COC ①丨12 本空中联欢（龙蝠球）</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停运，所以本平台就成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>