---
title: "国际服的三种登录方式"
description: "本文讲解国际服 coc 的登录方式，包括 Supercell ID、谷歌邮箱、存档三种。本文前三部分讲解 Android 系统，第四部分讲解 iOS 系统。首先需要指出一些误区，很多玩家受到国服误导，总是问“国际服如何注册”、“国际服怎么设置账号密码”……"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/3114
featuredImg: /p/3114/d53aaba8f7ee21e27df8338f30d97715.jpg
authorId: coc1785
lastCreated: 2022-05-03T17:03:14+08:00
lastUpdated: 2024-06-24T21:09:10+08:00
tags: log-in, Supercell-ID, account-safety, global-server
---

<PostHistory>
2024-06-24 修订：网站中的其他文章修改，这篇文章需要联动一下。<br>
2023-06-09 修订：补充收不到验证码的说明。<br>
2023-05-19 修订：根据当前版本做一些修改。
</PostHistory>

本文讲解 **国际服** coc 的登录方式，包括 Supercell ID、谷歌邮箱、存档三种。**本文前三部分讲解 Android 系统，第四部分讲解 iOS 系统。**

首先需要指出一些误区，很多玩家受到国服误导，总是问“国际服如何注册”、“国际服怎么设置账号密码”、“国际服如何实名认证”等问题，这些都是错误的说法。国际服无需注册，安装后直接打开就是一个新号，并且不会主动要求绑定登录方式。安卓国际服有且只有上文提到的三种登录方式，没有绑定手机号的选项，更没有实名认证等机制（别把国服游戏的私货当成常态）；Supercell ID 通过邮箱验证码登录，谷歌邮箱通过账号密码登录，存档利用的是 coc 本身的存储机制，无需任何绑定。下面对三种登录方式逐一进行说明。

注意：2022 年 12 月更新推出的绑定手机号功能只是一个密保工具，不属于登录方式，详见这篇文章：[账号保护是什么？我可以开启吗？](/p/6755)

## 一、Supercell ID 登录

适合群体：国际服新人、不愿意在登录上面花费过多时间的玩家。

Supercell ID 是 coc 最简单省事的登录方式，只需准备一个邮箱，和村庄绑定，无需谷歌套件或梯子（大家都懂）。虽然理论上任何一个能接收验证码的邮箱都可以用来绑定，但推荐使用 gmail、outlook 等国际邮箱，防止国内邮箱将来可能收不到验证码的问题。

绑定步骤：

- 点击设置（村庄主页右下方的齿轮图标）。
- 在 Supercell ID 一栏点击 Disconnected（未连接）按钮，第一次进入会弹出 Supercell ID 的介绍，点击 skip 跳过即可。
- 如果之前没有使用过 Supercell ID，点击 Register Now（马上注册），按照流程进行注册操作。
- 注册成功之后会和当前村庄绑定，此时 Supercell ID 一栏的 Disconnected（未连接）会变成 Connected（已连接），说明绑定成功。
- 以后在其它设备登录这个村庄，就选择 LOG IN，通过验证码登录。

如果你注册或换绑时收不到验证码，请参考这篇文章：[为什么我 Supercell ID 的邮箱收不到验证码？](/p/6749)

<Pic src="/p/3114/d53aaba8f7ee21e27df8338f30d97715.jpg" width="624" height="351" alt="登录 Supercell ID 的页面" />

对于多个绑定 Supercell ID 的村庄，建议登录时勾选 Remember Me 选项，这样每次切换账号无需重新接收验证码。一个设备最多能储存 50 个 Supercell ID.

如果你只想安静地玩游戏，不想过多纠结如何登录，那么 Supercell ID 已经够用，可以无视以下两种方式。

## 二、谷歌邮箱登录

适合群体：有谷歌账号、设备支持谷歌套件的玩家。

谷歌邮箱是 coc 早期的一种登录方式，需要设备安装谷歌套件（某些机型不支持），梯子，还需要谷歌账号而不是任意邮箱，因此可操作性不如 Supercell ID，为数不多的好处是可以自主解绑，解绑一段时间之后，可以用这个谷歌账号绑定其它村庄。

绑定方式：确保设备已经安装谷歌套件和 Google Play Games 软件，且已连上梯子。点击设置，找到 Google Play Sign-in，点击 Disconnected，会弹出一个选择账号的对话框。这里选择添加账号，接下来无论绑定当前村庄还是登录其它村庄都是一样的操作，走完流程就会提示绑定成功（Google Play Sign-in 下方的 Disconnected 变成 Connected）。如果你选择登录一个已有账号，那么会弹出一个对话框，询问是否加载想要登录的村庄，点确定即可登录。

<Pic src="/p/3114/2f6a01e0a081603377c4d21162d5b083.jpg" width="780" height="503" alt="添加其他谷歌账号的页面" maxWidth="500px" />
<Pic src="/p/3114/8b333792e966276957ccc09de93cbea1.jpg" width="632" height="1080" alt="登录谷歌账号的页面" maxWidth="316px" />
<Pic src="/p/3114/bf14e96a8f9647b8b8c8dfbd9620f844.jpg" width="780" height="570" alt="游戏内绑定谷歌账号的页面" maxWidth="600px" />

如果需要解绑，在挂着梯子的情况下点击 Connected 使之变成 Disconnected，再去 Play Games 的设置当中删除这个谷歌账号的数据，过一段时间这个谷歌账号就能绑定新的村庄。

**绑定了谷歌邮箱的村庄可以绑定 Supercell ID，反之不行**。两者都绑定的村庄无法再通过谷歌邮箱登录，只能通过Supercell ID 登录，但 Play Games 里面的成就仍然会同步更新。

## 三、存档登录

适合群体：骨灰级玩家、号王。

coc 发展到今天，一人玩几十个号甚至上百个号的狂热单刷玩家不在少数，对于这类玩家，上述两种登录方式都不适用，总不可能准备这么多邮箱或谷歌账号吧？好在还有一种不为人知，看似繁琐实际上也相当繁琐的登录方式——存档。存档登录要求设备有 root 权限，同时需要安装 RE 管理器，用来访问内部存储以外的目录。

现在的安卓设备 root 难度普遍较大，你可能会想到使用模拟器、虚拟机这类自带 root 的软件。但是 coc 一直在打击虚拟设备，几乎所有的模拟器和虚拟机都已经无法运行 coc（打开 coc 的时候黑屏或闪退），不排除有少数例外，不过很不稳定，随时可能失效。因此，**如果选择存档登录这种方式，务必使用已 root 的真机，即使有能用的模拟器或虚拟机也不要用**。

第一次进入国际服的时候游戏会自动生成一个新号，全程没有登录操作，说明有类似存档的文件储存在本地。这里的存档不是单机游戏那种可以随意修改数据的存档，而是更像一个用于识别身份和载入村庄的凭据。存档的位置在 **/data/data/com.supercell.clashofclans/shared_prefs 这个文件夹**，系统自带的文件管理无法访问，需要使用 RE 管理器从 root tab 进入。

<Pic src="/p/3114/85c4e0885c85094d2163f3906af30a37.jpg" width="689" height="1080" alt="存档文件进入入口" maxWidth="400px" />

虽然理论上真正有用的文件只有 shared_prefs 文件夹里面的 storage_new.xml，其它文件和登录无关，但为了保险，还是建议复制整个 shared_prefs 文件夹。保存了存档就等于保存了进度，以后始终可以通过存档登录，无需绑定 Supercell ID 或谷歌邮箱。

一个村庄对应一个存档，复制出来的存档需要保存在别处，一种方案是给文件夹编号，分别存入这些文件夹里面。

<Pic src="/p/3114/79e2289962fdf9cd588215c3f27747ff.jpg" width="689" height="1080" alt="存档文件列表" maxWidth="400px" />

切换账号时只需把对应的 shared_prefs 文件夹复制到 /data/data/com.supercell.clashofclans 目录下，会出现是否覆盖文件的选项，选择 yes。切换账号之前必须先删掉 coc 的进程，否则会切换失败。

<Pic src="/p/3114/1abd91d82568f3ac5419bda7dd71546d.jpg" width="689" height="1080" alt="在弹窗中选择 yes" maxWidth="400px" />

**注意：**

1. 通过 Supercell ID 或谷歌邮箱登录的号，把存档复制出来，也能用存档登录，重要的号可以用此方法备份存档，这样无需担心绑定的登录方式突然用不了导致村庄丢失。另外，即使你修改了绑定的邮箱，存档依然有效。因此，除了广为人知的 [账号申诉](/p/6605) 外，存档机制也是买卖账号不安全的原因之一。
2. 存档文件对不同包名的共存版本无效，比如原装版本 (com.supercell.clashofclans) 生成的存档只能用于原装版本的 coc，复制到包名为 com.supercell.clashofclans.a 的共存版本对应目录下会无法识别。这一条仅作为理论参考，实际意义不大，因为 coc 的共存包已经废弃，详情见这篇文章：[(已废弃) coc 共存包制作保姆式教程。](/p/4801)
3. **coc 禁 root 的说法属于谣言**，实际上 coc 只在 2022 年 12 月更新之后短暂限制了几天的 root，然后取消了限制（禁的是模拟器和虚拟机，不要把它们和 root 混为一谈）。只要是真机，开启 root 权限也能正常运行 coc.

## 四、iOS 系统

**iOS 系统只能使用 Supercell ID 和游客登录这两种登录方式。**

那么 Game Center (GC) 是怎么回事呢？其实 Game Center 并不是登录方式，它只是把你手机上的数据同步到云端。如果你打开 GC 同步，那么 GC 会把你手机上存储的游戏数据上传到苹果的服务器，你换手机之后可以再下载回来，实现无缝换机。如果你把 GC 关了，那就只是不上传数据而已。**不管你是打开还是关闭 GC，游客登录加载的都是本地数据**。删除游戏不能抹除这些数据，只能通过恢复出厂设置的方式删除。

在 iOS 系统上下载国际服这事还是有一定难度的，首先你需要一个境外的 Apple ID，然后你需要用这个 Apple ID 登录 App Store，再然后搜索 coc 即可。这些东西我就不提供教学了，只能说凭自己本事。

下载游戏之后选择 Log in with Supercell ID 那就是用 Supercell ID 登录，选 Play without Supercell ID 就是游客登录。第一次进游戏时需要先挂上梯子，再选择游客登录。

<Pic src="/p/3114/a5424eaebd39fe6ff14af9b124276534.jpg" width="836" height="386" alt="" />

如果你选择游客登录成功进入游戏，那就好办，直接参考本文的第一部分注册一个 Supercell ID 就行。

如果你选择游客登录之后提示当前区域不支持这种登录方式，那就稍微麻烦一些，解决办法其实就是**清除手机数据，清除之后不要同步回来**，详见这篇文章的情况一：[回归玩家必看：为什么我登不了游戏](/p/4511)。我知道你不想清除数据，10 个人里有 11 个都不想清，但目前来说这真的是最省事的方案了，不信你看这篇文章：[这是你能找到的最详细的 iOS 润国际服教程](/p/4604)。