---
title: "冰冻法术的抠门小技巧（新手向）"
description: "今天我们讲一下冰冻法术使用时的一些细节处理，是偏向新玩家的内容。因为最近发现新玩家或休闲玩家占比还是比较多的，玩到 12 本、13 本都没理解游戏的玩家非常多。为了让这些玩家更多地了解游戏中的一些细节机制，增加三星率，这类视频会隔三岔五地挑选制作，接下来直接正片。"
module: posts-starter
canonical: /p/3136
featuredImg: /p/3136/087b2706cef34a6c6841ea6a088b0946.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-05-04T22:07:57+08:00
lastUpdated: 2022-05-04T22:07:57+08:00
tags: freeze-spell
---

今天我们讲一下冰冻法术使用时的一些细节处理，是偏向新玩家的内容。因为最近发现新玩家或休闲玩家占比还是比较多的，玩到 12 本、13 本都没理解游戏的玩家非常多。为了让这些玩家更多地了解游戏中的一些细节机制，增加三星率，这类视频会隔三岔五地挑选制作，接下来直接正片。

1、重要单位在被单头塔锁定后，最常见的方法就是使用冰冻法术处理。单头塔第一段持续 1.5 秒，第二段持续 3.75 秒，也就是说在 5.25 秒后才会触发第三段高额伤害。**冰冻法术的使用时机越接近 5.25 秒，则重要单位被锁定后，触发第三段伤害的时间越晚**。很多时候单头塔前面都有其他高血量建筑拖时间。

<Pic src="/p/3136/087b2706cef34a6c6841ea6a088b0946.jpg" width="664" height="557" alt="单头地狱塔正在烧女王" maxWidth="332px" />

2、空气炮不仅能把空军的路线吹偏，还能重置一些攻击前摇<sup>*</sup>较长的兵种的攻击，**在冰冻法术对空气炮使用时，则需要在空气炮的风波吹向最远端的时候使用**，最大程度地减少空气炮的吹风频率。

\* 前摇：可理解为兵种锁定目标到第一次攻击所需的时间。一般来说前摇等于攻速，但也有特殊情况，比如武神的攻击前摇是 0.8 秒，但攻速是 1.8 秒。

<Pic src="/p/3136/2f77bfbe7a1bc19644c44ab3c89d5c4c.jpg" width="842" height="575" alt="空气炮和飞龙对决" maxWidth="421px" />

3、天鹰火炮从锁定目标到三发炮弹需要十秒，第一发炮弹的升空时间是 3.5 秒左右，**在 3.5 秒前释放冰冻法术则比较划算**。反之 3.5 秒后，等炮弹升空后再冰冻则非常不划算。

为什么不划算呢？网站中有一篇文章这样讲道：

> 在天鹰火炮的发射阶段被打断，天鹰在恢复后继续发射阶段，但不再发射炮弹，之后回到瞄准阶段。这可能会导致天鹰**不合理的过快射速**。<br>
> 对于实战而言，最合适的打断时机是天鹰**即将进入发射阶段**。此时玩家有足够的反应时间冰冻它。

参考内容：[【天鹰火炮机制详解】跟随“我们”揭示火炮的运作规律](/p/2140)。

<Pic src="/p/3136/72e905211d7396c2c5a231f7b2b74521.jpg" width="667" height="514" alt="冰冻天鹰火炮的最佳时机" maxWidth="333px"  />

4、十四本后，建筑工人小屋里的建筑工可以修理附近的建筑，冰冻法术只有冻住建筑工才能阻止其修理建筑，冻住建筑工人小屋本体则无法组织建筑工修理。

<Pic src="/p/3136/c19e19bc2469195c88d6a8779acb4f23.jpg" width="880" height="604" alt="冰冻法术可以阻止建筑工人修理建筑" maxWidth="440px"  />

5、冰冻法术的理论范围是 3.5 格，但实际一些建筑在对角位置时，即便满足 3.5 格距离，建筑已经被冰冻法术的效果渲染，依然无法被冰冻。所以在实战中，有些防御的距离肉眼一下子无法判断的情况下，应偏向重要建筑方向。

<Pic src="/p/3136/7be14b7e077776ca1d8e0929ead4b8c2.jpg" width="871" height="588" alt="冰冻加农炮失败" maxWidth="440px"  />

已知雷电法术的半径是 2 格，冰冻法术的半径是 3.5 格，那为什么实际战斗中给人的感觉是雷电法术的伤害范围大于冰冻法术的冰冻范围呢？这是因为**雷电法术只要劈到建筑物就能造成伤害，哪怕伤害到 0.1 格都可以，而冰冻法术只有覆盖到建筑中心点才能被冰冻**。

还有一种说法是只要覆盖到中间那一格也能冰冻住（哪怕覆盖到一点点也可以），4×4 建筑则是中心点稍微往外的地方。但实战中为了保险，还是建议覆盖到中心点，要是为了贪一个建筑没有三星那就亏大了。

另：隐形法术的判定方式和冰冻法术相同。

6、多个冰冻法术叠加释放同一目标时，冰冻时间是**无法叠加**的，每个冰冻法术都是单独计算时间的。

7、十二本以上的大本营和炸弹塔在冰冻效果中被摧毁后依然有爆炸伤害，且引爆时间并不会滞后。

<Pic src="/p/3136/5a268c16ef33f11cb59dcbde54b72fbc.jpg" width="1402" height="572" alt="冰冻法术不能阻止或延缓炸弹塔和大本营的自爆" maxWidth="700px"  />

8、必要时冰冻法术可以冻住敌方援军，解冻后援军会重置锁定目标。

以上是冰冻法术的一些小知识，我们下期见。

<PostCopyright>

本期内容最早发布于 2021 年 6 月，配套视频教程：[冰冻法术的抠门小技巧（新手向）- 哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/video/BV1Tg411G7Ad/)。

</PostCopyright>