---
title: "1 - 14 本大型攻略：13 本 - 14 本（上）"
description: "因为 13 本和 14 本的打法类似，所以这两个大本放到一块写。但是又因为 13、14 本的打法很多，所以一期发不完，需要分成上下两期。"
module: posts-advanced
canonical: /p/3152
featuredImg: /p/3152/1abef65b99d35980009271b5f6a73a30.jpg
authorId: rurutiaza
lastCreated: 2022-05-05T23:50:49+08:00
lastUpdated: 2022-05-05T23:50:49+08:00
tags: th13, th14
---

本期内容写于 2021 年 9 月，请注意攻略时效性。

因为 13 本和 14 本的打法类似，所以这两个大本放到一块写。但是又因为 13、14 本的打法很多，所以一期发不完，需要分成上下两期。

下篇链接：[1 - 14 本大型攻略：13 本 - 14 本（下）](/p/3187)

## 一、13 本和 14 本对比

目前的 13 本其实等于就是低配的 14 本，少了宠物，少了王的等级，个别科技也稍微低一些，但是 13 和 14 的环境却不一样，最能体现的就是大本，而 13 和 12 的环境也不一样，最能体现的就是 13 本多了两个投石。

<Pic src="/p/3152/97a3da98b1ef7362875ed81a21dda642.jpg" width="876" height="451" caption="13 本满科技" />

**13 本与 12 本的环境对比：**

13 比 12 多两个投石，对狗球的威胁增大，特别是对狗球。

**13 本与 14 本的环境对比：**

13大本打爆的时候会对周围的兵种造成减速（类似于被冰人打到），14大本打爆的时候会在原地留下一个毒药的区域（又减速又受到伤害，足以让一堆满级气球命丧当场）。

**13 本与 14 本的流派对比：**

- 13 本的矿猪是强势流派，14 本的矿猪是弱势流派。
- 13 本天雪蓝天皮法皆可用，14 本更强势的是天皮卡（主要是因为弹簧可以把一只 18 人口的雪怪弹死）。
- 13 本兵种等级和王等级没有 14 本高，且 14 本拥有宠物，在进攻上会更强势，灵活度更高，选择更多。

## 二、13 本概况

<Pic src="/p/3152/9c126612701e49275958ca8af48ab625.jpg" width="865" height="637" alt="13 本升级顺序" maxWidth="500px" />

升级顺序：

先出训练营，升级罐子，研究所，兵营，闰土，攻城训练营，城堡其次才是其他。

刚上 13 本 5 农推荐和 6 农推荐：

1.城堡，2.研究所，3.训练营一个，4.闰土，5.攻城训练营，6.金水罐或黑罐。

顺便提一下 6 农需要满的东西：

<Pic src="/p/3152/a78b894abb98a1b63e83f679142ffb9b.jpg" width="1209" height="448" alt="" />

13 本可以有 300 人口的兵：

<Pic src="/p/3152/9e9825208917a5a2527e6ac6fdb9d908.jpg" width="844" height="495" alt="" maxWidth="600px" />

可以有 45 人口的援军和 45 人口的部落战联赛的守军。

<Pic src="/p/3152/214cb2c5d2f1c55f0b97c306532158b2.jpg" width="452" height="487" alt="" />

前 5 个攻城器都能升满，并且 13 本还有两个新的攻城器。

拥有在 13 本最高 Lv2 的龙骑士。

<Pic src="/p/3152/88e07621a17884ca78778d80b49b0fd6.jpg" width="446" height="294" alt="" />

13 本的流派就不详细讲了，可参考 14 本部分。

## 三、14 本概况及宠物介绍

<Pic src="/p/3152/1d0717931e9fb74ceb9883cbf3fde94a.jpg" width="872" height="833" caption="14本无烈焰车版本的满科技" />

14 本与 13 本在流派配兵上没有较大的差别，人口是一样的，只是防御更强，多了宠物，大本留下毒药等。

注意：本攻略产生时还没有攻城烈焰车这种攻城机器，感兴趣的玩家可以查阅网站的升级数据模块，或参考网站的其他文章。

由于大本性质的变化，一些在 13 本横行霸道的流派在 14 本比较难以施展拳脚。

升级顺序参考 13 本即可。14 本将着重写各个主流和冷门的流派。

14 本多了宠物这一玩法，下面简单介绍一下几种宠物。

狗的特点：跳墙。与闰土配合为最佳，同时也和矿猪很配合。

<Pic src="/p/3152/a2675d412e8e9c0e35644a6b2d64f14b.jpg" width="996" height="725" alt="" maxWidth="600px" />

鸟的特点：小雷龙。有一定伤害，可以射出一道电链，大部分情况下配合咏王最佳。

<Pic src="/p/3152/a8781444d15a6678317cf0c24b70b2d0.jpg" width="1004" height="731" alt="" maxWidth="600px" />

牛的特点：开墙。血厚，开墙极快伤害极高。

<Pic src="/p/3152/af13accdfe0384923acb0e018a0ae791.jpg" width="999" height="689" alt="" maxWidth="600px" />

马的特点：加血。回血量跟一个满级天使奶非英雄兵种一样，马只能奶一个单位，英雄优先，可以奶任何空中单位（如气球、火龙、雷龙、飞天咏王）。

<Pic src="/p/3152/273bcc9d990e28b38706209e414286b8.jpg" width="1000" height="719" alt="" maxWidth="600px" />

<Pic src="/p/3152/eb88da4a349da0c49f08e841edd61dbe.jpg" width="788" height="1022" caption="13 和 14 本大本特点" alt="有类似于地狱塔的效果，13 本和 14 本的武器伤害数据和目标数量相同，都是最高 4 个目标，秒伤 300" maxWidth="600px" />

## 四、14 本的个别升级数据

大本升级需要 20 天（非月卡），增多 25 块墙以及一些陷阱，还有新建筑战宠小屋。

<Pic src="/p/3152/030dd6e5fc39dcaecb8218e2197e07ee.jpg" width="769" height="562" alt="" maxWidth="600px" />

鸟炮升级天数20天，2000万金币需要升满4个金罐子才能达到。

<Pic src="/p/3152/cc4cea4689f67d2e1966f3d7999844f2.jpg" width="764" height="563" alt="" maxWidth="600px" />

城堡升级天数 20 天法术容量 + 1（可以要狂暴 + 冰冻，也可以要镜像）。

<Pic src="/p/3152/fa841563108679c97f25ffe717e72682.jpg" width="772" height="571" alt="" maxWidth="600px" />

14 本的工人小屋可以升级成小弩，一共可以升三次，满级 4 级，升级的工人小屋可以最高造成 120 的秒伤，射速较快。同时可以修复范围内的建筑（一边修复，一边射箭），每秒恢复血量 70<sup>*</sup>，一共 5 个，夜世界搬家来的建筑大师小屋不能升级。

\* 2022 年 5 月更新建筑工人小屋加强了，以前是每秒恢复 60.

<Pic src="/p/3152/666e3243b561db2cedb5d7b40da6ddd0.jpg" width="1051" height="312" alt="" />

资料来源：[部落冲突 coc 建筑工人小屋升级数据](/upgrade/0500-Builders-Hut)。

因为大本的毒和工人小屋的武器升级，14 本的防御格局被改变。自从大本带毒，大小回阵又开始横行霸道，13 本一系列强势的流派，甚至是无脑的流派，在 14 本都在夹缝中求生，最明显的流派就是矿猪和 8848。防御升级了，但是兵种没有升级，典型的不进则退。大本的毒药对血少的矿猪和 8848 中的女巫超法造成毁灭的打击，地面流还能强势的流派最突出的就剩天皮法了，地面流两大顶梁柱矿猪和天皮法就剩下了天皮法。

14 本限制了很多地面流，但是相反，空中流派变得很强势，其实空中流派一直都是强势的存在，如果暴力狗球在 14 本艰难生存，那么新套路隐身超法系列（隐身超法狗球、隐身超法双龙）就会变得强势，前段时间出的龙骑打破的空中流派的格局，衍生出天女龙骑，隐身超法双龙，666，奥迪等强势流派。14 本是龙流的天下（雷龙、火龙、龙骑、煤气龙），如果地面流玩得很累，不妨换个流派，换个心情，可以打出不一样的效果。

## 五、13 本和 14 本流派推荐

<Pic src="/p/3152/1abef65b99d35980009271b5f6a73a30.jpg" width="960" height="640" alt="" maxWidth="700px" />

13 本主流强势流派：天矿猪，天雪蓝，天雪法，天皮蓝，天皮法，天女狗球，隐身超法狗球，8848，暴力狗球，煤气龙。

14 本主流强势流派：天皮法，天女龙骑，隐身超法双龙，雷龙，煤气龙，龙鞭， 666，奥迪，天女狗球。

13、14 本打鱼主流强势流派：超哥。

接下来我们具体介绍。

**注意：小屏设备中配兵和进攻思路的图片可左右滚动。**

### 1：天矿猪

<Pic src="/p/3152/1f6255e923e39e62e8c5e480ab816c05.jpg" width="1287" height="259" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 160px" />
<Pic src="/p/3152/eae55c10623b0a6dcf5add0b3a16f644.jpg" width="1316" height="98" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 60px" />

- 配兵一：5 天使，15 矿工，15 野猪，2 龙宝，3 气球，2 超炸，1 猎手，2 弓，2 哥布林，1 狂，2 冰，1 毒，3 治疗。
- 配兵二：5 天使，18 矿工，8 野猪，2 龙宝，4 气球，2 法师，2 超炸，2 猎手，2 弓，2 苍蝇，3 治疗，2 冰，1 狂，1 毒，药水也可改成 2 治疗，2 狂，2 冰，1 毒。
- 援军配置一：9 野猪，1 冰，1 毒，1 攻城训练营（13 本药水带 1 狂暴）。
- 援军配置二：2 雪怪，1 武神，1 野蛮人，1 狂，1 飞艇（针对使用飞艇前戏的矿猪流派）。

简易思路：把阵型切割成“L”型。

<Pic src="/p/3152/25e26408f130d50c2558b52f4495c5b0.jpg" width="555" height="513" alt="" maxWidth="277px" />

通过打鱼，冲杯，部落战练习，尝试把一个阵型分解成 4 个部分，清理掉其中一个角，让阵型变成 L 型，下矿猪的方向需要看天女往哪边走，兵就往哪里下。

<Pic src="/p/3152/5f17f041f80f30aa9a5227263d8b6c48.jpg" width="767" height="492" alt="" maxWidth="450px" />

矿猪打九宫格，1234 均有可能是投石 + 女王（对称摆放），用飞艇爆掉 1234 有投石和女王的（通常在 1 和 2 ），这样就可以操作天女前戏往上或往下，让阵型形成回路，绕一圈即可，最好把大本或者鸟炮爆掉。

### 2：天皮法，天皮蓝，天雪蓝，天雪法

<Pic src="/p/3152/6d07535705e74812794d7bf3dfc5924e.jpg" width="862" height="546" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 500px" />

13 本援军少一个冰冻。

攻城机器通常用飞艇、车、新车、滚木天皮法配兵可以少一个女巫，多一个超法。

天皮蓝配兵可以少一个女巫，少一个超炸，多一个雪怪天雪蓝配兵可以少一个女巫，多一个超炸。

天雪法配兵可以少一个猎手，多一个法师和若干弓手小偷。

<Pic src="/p/3152/29266ca37881051526d81184befd7078.jpg" width="2003" height="665" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 320px" />

不会打回阵的新手玩家或者老手但是技术有欠缺的玩家，需要练习一种阵，那就是“大小回阵”，所有的阵都可以切割成各种各样的图形，正方形，长方形，L 形，竖形（1 字型，一字型），上面的图只是例子，自己需要考虑的就是如何把阵型分解，如何天女或者天咏前戏入手。天女尽可能选择火力不猛的区域进行前戏，天咏常选择天女前戏不是很好的切入的地方（比如有单头或者投石鸟炮，利用天咏打出走位），看天女走位下主力，需要天使转奶，选择开车或者飞艇爆本。

### 3：天矿工，天猪，天矿猪，22 流（模板）

<Pic src="/p/3152/796e6c9fc434da92ec5d1db8bd36e0b5.jpg" width="1305" height="1243" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 800px" />

矿猪的优点：较为简单，思路清晰，操作简易，人够多伤害足，矿工遁地无敌规避伤害，野猪高伤跳墙，无须受到开墙的困扰。13 本很强势。

矿猪的缺点：血量少野猪容易死，规划不好容易走歪，常见前戏暴雷时，主力容易无视大本，特别是大本未被开启时，野猪会直接略过，容易玩心态，14 本因大本带毒的环境下显得劣势。

思路：规划最基础的路线“L”型路线。

注意点：天女要求极高，调整心态最重要。

<Pic src="/p/3152/0e0bc23b5c14c56abd66ad0920fd2dcc.jpg" width="800" height="1200" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 1200px" />

### 4：天女狗球

<Pic src="/p/3152/00e4b0ea39271f6553ce10d31f700018.jpg" width="881" height="212" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 160px" />

**天女狗球思路**

前戏核心：爆本杀援

- 飞艇爆本引援杀援
- 飞艇飞地狱塔或者投石并且引援

爆本方式：

- 天女爆本
- 男王爆本

大部分情况下需杀援军，个别阵型可以看情况不杀援。

<Pic src="/p/3152/30cc332ad1f688b96d79ba3abbdbd054.jpg" width="1998" height="975" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 450px" />

该流派需要拥有熟练的天女操作。

大本附近有城堡的阵型，都可以先垫 1 - 2 个气球探黑雷，再下飞艇爆本并且引援。城堡偏置角置甚至外置的阵型，通常情况下，城堡后方会是大本，当遇到城堡在大本前时，先引出援军天女杀援，再飞艇爆本。女王的任务是进阵中杀掉内置的鸟炮投石地狱塔甚至各种英雄，给狗球打出走位。男王龙宝负责清边，超炸开墙，让女王更好的进中。闰土是一个随机应变的位置，可以配合男王给女王打出走位，防止女王走到阵外。若女王走位确定会一直在阵中输出，闰土则可以跟随气球咏王一同收尾。闰土没有固定的下兵方式，根据实际情况判断如何使用，在一定情况下，闰土可以为了给女王打出走位而直接牺牲掉。大部分情况下是需要弹跳，能让女王更好的打掉阵中的防御。

**天女狗球常用援军搭配：**

援军作用常用于爆本或侧飞（男女王爆本）。

当大本角置偏置，伴随大本的防御通常为加农炮，箭塔，防空炮的情况下，同时结合阵型特点，当需要飞艇爆掉其他区域的地狱塔女王投石等建筑并能很好地引出援军时，爆本的任务通常交给男王或女王（男王占比较大），闰土可配合男王为女王打出走位。

<Pic src="/p/3152/ee7b06d2e48f97ee74d4eb885e008d98.jpg" width="1262" height="1229" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 800px" />

**天女狗球的一些细节要点：**

(1) 一定要注意吹风机，没有伤害，但是侮辱性极强。

(2) 气球最怕的东西，大本、援军、女王、鸟炮。

(3) 如果前戏中没有带走女王，狗球主力路径中会遇到女王时，下猎手并开咏王无敌，猎手带着无敌就能把女王干了。

(4) 飞艇爆本或者飞艇清重要防御时，垫 1 - 2 个气球。

(5) 一个满级迫击炮 = 一个气球 + 一个弓手。

(6) 部落战需要飞艇前戏时，可以截图并画图画路线思路，从大本的门口开始拉一条直线，这个直线就是飞艇、车、滚木的路线。

(7) 部落战开战前，首先把你想看到的进攻效果脑补出来，包括飞艇在哪里落下，女王的站位，打掉哪个建筑女王不会走歪，男王如何走才能进到大本并爆本，下炸弹人的时机等等。

(8) 部落战看阵时备选多个进攻路线，选择一个最优解。

(9) 保证女王能够进到阵中清理较为分散的主要防御（地狱塔、投石、鸟炮等）。

(10) 狗球的路线通常为直线或较小较短的“L”，进攻路径较短。

(11) 兵种的作用：

- 天女：爆本/清理重要防御/进阵中。
- 男王：爆本/溜边。
- 闰土：灵活运用/跟随主力收尾/配合女王，为女王清理会吸引女王走歪的防御（迫击炮、加农炮、箭塔、防空炮）。
- 咏王：跟随主力/无敌/无敌猎手。
- 狗球：主力/进攻和收尾的手段。
- 飞艇：爆本/爆区域防御（常选女王 + 地狱塔/女王 + 投石/女王 + 鸟炮的小范围区域，通常会跟上一个狂暴方便快速的清理）。
- 龙宝：清边/引导男王或女王进阵。
- 苍蝇：下狗球后，狗球清理掉一定的防御后，下苍蝇收气猎手:杀王/配合天女前戏/配合收尾无敌。
- 球：解决掉后面其他建筑。

(12) 气球下兵的指法，以 2、3、2、3、咏王、2、3、2、3 的节奏下气球，气球可以分散一些下，但是最终会逐渐凑到一起，并保证气球在咏王的无敌圈里（2323 是气球的个数，2 个、3 个、2 个、3 个，分开一些下）。

13 到 14 本攻略的上篇到这里就结束了，如需查看其他流派，请前往 [下篇](/p/3187)。