---
title: "1 - 14 本大型攻略：13 本 - 14 本（下）"
description: "现在我们书接上回，继续讲解 13 本和 14 本的流派。闪震 = 7 闪电 + 1 地震，配合闪震的流派有狗球，大龙，雷龙，矿猪，既然有大龙流那么双龙也不是不可以，所以加上一个闪震双龙流，思路其实同闪震大龙/狗球，都可以使用主力走“L”的路线。"
module: posts-advanced
canonical: /p/3187
featuredImg: /p/3187/6a45dff62899a26c66804781355de482.jpg
authorId: rurutiaza
lastCreated: 2022-05-05T23:50:58+08:00
lastUpdated: 2022-05-05T23:50:58+08:00
tags: th13, th14
---

这是 1 - 14 本攻略的最后一期了，如果你想看这个系列的其他文章，请点击我的头像进入个人主页。

上篇链接：[1 - 14 本大型攻略：13 本 - 14 本（上）](/p/3152)

## 13 - 14 本的流派

现在我们书接上回，继续讲解 13 本和 14 本的流派。

**注意：小屏设备中配兵和进攻思路的图片可左右滚动。**

### 5：闪震狗球，闪震大龙，闪震双龙

<Pic src="/p/3187/1058374668d52aee33dcfceb28a53f99.jpg" width="915" height="551" alt="闪震系列配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 450px" />

闪震 = 7 闪电 + 1 地震，配合闪震的流派有狗球，大龙，雷龙，矿猪，既然有大龙流那么双龙也不是不可以，所以加上一个闪震双龙流，思路其实同闪震大龙/狗球，都可以使用主力走“L”的路线。

闪震曾经可以劈城堡，所以当时双投石吹风 + 城堡，都可以用闪震去解决，经过闪震的洗礼，城堡的援军是不会再出来的。但是经过改版，闪电不能再劈城堡，但是可以劈投石 + 女王，投石 + 地狱塔，投石 + 吹风等组合，为空中主力削减主力防御，劈掉女王让球更好的走位，劈掉投石就会赚到更多。但是现今 14 本的环境，工人小屋会恢复周围建筑，所以下闪电和地震要快准狠，不然小屋回点血就极其难受，会有几率秒不掉目标防御。当需要劈投石/地狱塔 + 女王的时候，需要等女王自己走到投石旁，走到闪电的范围内，这样才会劈掉女王。

<Pic src="/p/3187/20e3dc20b40dee9a206e4148b5fefb03.jpg" width="709" height="1266" alt="适合用闪震打的阵型" maxWidth="600px" />

以后遇到此类阵型，即四王城堡大本双投石以在一个角落的阵型，可以使用闪震流派，闪电防空 + 双投石，地震需要很小心，不能震到大本，先手处理投石和一个防空并削减吹风机的血量。处理四王需要用到上面提到的第二种配兵，2 冰人限制王的行为和吸引其他防御的火力，6 个猎手配合三王毒药狂暴击杀 4 王和援军。由于地震没有开大本，三王也不会开大本，所以在击杀四王和援军时，大本还是不会把地狱塔竖起来的。女王男王溜边清其他防御，闰土解决其中一个吹风和更多防御建筑，就会出现图 2 的情况。而后只需要下主力和大气球跟上咏王就行了。

<Pic src="/p/3187/20069d483ed1f376efbb3c23f2f5bf18.jpg" width="1272" height="895" alt="上述阵型的基本思路" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 450px" />

### 6：镜像雷龙狗球，镜像雷龙火龙，奥迪

<Pic src="/p/3187/4a6ad151c4021b64db52dbc7c3d6bdec.jpg" width="1171" height="580" alt="镜像系列流派配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 400px" />

镜像雷龙狗球/火龙是运用镜像气球配合雷龙清掉一块区域，或者爆本，根据实际情况可下三王清另一块区域，给阵型切割成“一”字，主力走直线。或通过镜像气球 + 雷龙把阵型切割成“L”型让主力 + 四王进行收割。

奥迪是 14 本近期火热的流派，是一种新的思路。清一角，切阵型，下主力，铺镜像，下飞艇。奥迪常打大本周围集中火力的阵型（比如大回阵，阵中有大本双投石鸟炮吹风地狱塔四弩，又比如大本偏置对称阵，大本周围也有双投石吹风地狱塔 X 弩），3 - 4 个镜像能复制出一大堆的气球，配合一个狂暴，收割周围的大防御，剩下的残骸交给主力兵收尾就好了，这个流派相对来说比较无脑，也是一字划的一种。根据自己的习惯，配兵可以加上一个雷龙，援军药水可以换成冰冻毒药增加容错率。

<Pic src="/p/3187/243242582079ebdfb6009c7113add3e4.jpg" width="1634" height="719" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 320px" />

镜像雷龙对于目前的环境不算是特别好，最近又有奥迪横空出世，镜像雷龙流派在 11 - 13 本有着更好的环境，镜像雷龙流派非常吃前戏，如果前戏翻车了就基本上宣布是两星甚至一星结束。

<Pic src="/p/3187/66402c5be2273003ed12cc8350cf70d5.jpg" width="1550" height="719" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 320px" />

可以看出奥迪的意思其实就是 4 个镜像，对比奥迪的标志，其实就是四个圈，奥迪的配兵不是固定的，按照自身的习惯增减【超炸，苍蝇，气球，火龙，雷龙，冰冻，狂暴，毒药】，常带的攻城可以带飞艇或者大气球，根据前戏打了多少来选择合适的的攻城机器，奥迪相对来说不是特别的挑阵，但是更喜欢重火力特别集中的阵型，奥迪最怕的还是吹风机，毕竟万一走位不好，吃了吹风，气球落地镜像时也没有把吹风打掉，吹风机会有一定的概率变成全场 MVP。

<Pic src="/p/3187/8f37c168041cc861a4bd02a420cf7250.jpg" width="1574" height="616" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 320px" />

根据自身练习的习惯和看法，前戏可以用超炸英雄打出一块区域切割阵型，再根据实际情况下主力，前戏也可以是龙宝，也可以是雷龙（初始的奥迪会有雷龙清边）。如果求稳，可以配上 2 - 3 个冰冻或加上一个毒药，援军可以减少三个气球换成一个冰人吸引火力限制周围的大防御。同时也可以带上 2 个闪电劈掉吹风机。

飞艇不要在下主力后马上下飞艇，等主力打掉一些外围防御，吃掉一些诸如黑雷红雷甚至飓风陷阱，让主力往前走一走，再下飞艇，飞艇的速度快，等飞艇落地的时候更好的配合越来越近的主力打收尾，飞艇一定要吃咏王的无敌（观察飞艇是否在咏王圈内，可以查看飞艇的阴影），铺镜像不要同时铺在一个地方，应该分散开且重叠，边缘互相覆盖，铺在周围大防御的头顶上。

### 7：天女龙骑，天女火龙，天女雷龙，火龙骑（俗称 666）

<Pic src="/p/3187/2bfcb2f7b24dda0d78878f3088c07176.jpg" width="964" height="715" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 600px" />

天女龙骑是一个目前比较强势的流派，但是天女龙骑是龙骑兵种延伸流派中最难的一个，此流派的前戏通常需要用
滚木给天女前戏开路到大本，但是滚木不能太早放，不然这个流派就应该叫天女滚木龙骑。有些情况下是需要飞艇和大气球的，比如说在天女前戏爆本就需要大气球（大本角置），天女尾开打出主力走位时需要飞艇。大多数情况下，火龙的走位是走“L”型，少部分情况下是走“一”型，最主要的是看自己如何去切阵。玩天女龙骑需要天女的基础，如果之前玩的流派中少有接触天女的流派，在练习此流派的时候会有很多苦头吃。配兵中的隐身可以给天女进中后或主力过大火力区时使用。保天女是一个非常重要的环节。

天女火龙极少数人使用，但是思路还是用天女压缩阵型，使主力火龙能更好的走位，同时需要男王配合清边，以防火龙气球走歪。

天女雷龙也是一个很稀有的流派，也是用天女打出走位给雷龙更好的环境，但是雷龙在目前的环境并不是很好，没有在前几个月空中流派强势期那么的突出。

火龙骑和 666 是一样的，只是配兵不同，666 是一个比较无脑的一字划流派，但是环境不如大部分弱势流派，在针对特定阵型可以很好规划的情况下是可以酌情使用的。

以上配兵不是固定配兵，需要根据自己练习的习惯来进行优化符合自身习惯，用不惯隐身的可以换成冰冻，天女前戏的可以去掉隐身冰冻换成弹跳，攻城机器推荐带滚木飞艇大气球，以便应对不同阵型环境。

前面的狗球篇和带有天女前戏的流派都有说过天女前戏的“L”型路线的思路，此处便不谈了。

天女滚木前戏路线：

<Pic src="/p/3187/0241580737a32f648d4eb14faec6d6e5.jpg" width="390" height="426" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 400px" />

阵型可以看成左右或上下部分，以滚木进攻直线为目标，以天女能接触到的防御为范围进行前戏，男王龙宝只需要为女王扫清前戏周边的障碍就行了，如果带有弹跳的，最好在天女爆本后再下，以防天女直接吃弹跳，弹跳需要让女王进到阵的另一边核心区域。

<Pic src="/p/3187/7a72360243f9c5113b6ec156e22559b9.jpg" width="459" height="472" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 400px" />

滚木带的援军可以是雪套，可以是雪怪超哥，可以是 9 气球，可以是 1 火龙 5 气球，也可以是 1 龙骑 4 气球的不同搭配。

若阵型反打，飞艇里可以带 1 火龙 5 气球或 1 龙骑 4 气球，使用大气球同理。

鱼头阵的其中一种思路，是头开思路，需要女王爆本后出来或直接从里面弹跳清理阵中心的防御，主力的路线就是“L”型路线。

<Pic src="/p/3187/13255e564e486cab37882ae3001e28ca.jpg" width="376" height="420" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 360px" />

### 8：天女闪震超级女巫（天女大宝宝）

<Pic src="/p/3187/e715de52ef104a3bb1bdc255148ad0a0.jpg" width="994" height="182" alt="天女闪震超级女巫配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

配兵：5 天使，4 超级女巫，3 气球，4 法师，3 超炸，1 猎手，2 苍蝇，4 弓，1 哥布林，6 闪，1 震，1 狂，1 跳。

援军：3 冰人，1 闪，1 狂，1 滚木/攻城训练营。

配兵同时带滚木和攻城训练营应对不同阵型。

**【常见阵：鱼头阵】**

蓝色区域六闪一震或七闪一震，具体看区域内有无投石。地狱塔和连弩都是六闪一震。如果只有箭塔等可以闪完之后保留闪电，用于清理猎手援军打断单头塔和清理骷髅陷阱。

闪震的主要任务为打路线，一定不要贪。

白色区域为天咏，开打第一时间下天咏清理建筑，配合闪震帮女巫压缩路线。

红色部分为女巫和女王的路线，超炸开墙，气球探雷。如图箭塔下方如果有其他建筑，在箭塔被吸引仇恨时下 1 - 2 个法师断边。

黄色路线为蛮王，图中剩余投石炮的位置经常会变成连弩等，等投石或者连弩锁定到大宝宝之后再下蛮王加法师进一步断边，让其保留更多血量去清理三点方向的王。

黑色路线为滚木车，找好路线，在蛮王和大宝宝扛住伤害的同时开墙。

绿色部分是可能会放弹跳的位置，具体看上面闰土怎么放和大部队的走向。

<Pic src="/p/3187/6a45dff62899a26c66804781355de482.jpg" width="1658" height="769" alt="闪震超级女巫流派思路" />

特别鸣谢：陈小花，一位顶尖的天女闪震大宝宝流大佬。

### 9：雷龙一字划，龙宝一字划，火龙一字划

<Pic src="/p/3187/3bbeee9c0083dd435ca35edac10bd8cd.jpg" width="1393" height="651" alt="雷龙一字划，龙宝一字划，火龙一字划配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 360px" />

PS：仅供速本划水养考收菜咸鱼躺王又不喜欢超哥的玩家。

### 10：雪崩，蓝胖一字划，胖蓝巫一字划，石蓝巫

<Pic src="/p/3187/f656be7ae4f58236274955b538a23260.jpg" width="1387" height="787" alt="雪崩，蓝胖一字划，胖蓝巫一字划，石蓝巫配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 450px" />

PS：仅供速本划水养考收菜咸鱼躺王又不喜欢超哥的玩家。

### 11：超级野蛮人一字划，6 狗，马云一字划

<Pic src="/p/3187/be950ab1cd829901a7bf441e0c464abc.jpg" width="1400" height="647" alt="超级野蛮人一字划，6 狗，马云一字划配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 360px" />

PS：仅供速本划水养考收菜咸鱼躺王又不喜欢超哥的玩家。

### 12：骷髅超弓

<Pic src="/p/3187/a27b392f56949246c70f891dab93dbbb.jpg" width="1336" height="176" alt="骷髅超弓配兵" class="cp-img-troop-matching" />

思路：骷髅吸引投石多头英雄，超炸开局开墙，石头人先上为滚木抗伤，超弓一字划，援军雪套可以换成 2 雪怪 3 超哥用于偷本，隐身多用于保护主力不受火力进攻，和保护攻击大本的主力或英雄。

### 13：天女雪蝙，龙蝙

<Pic src="/p/3187/f632327190bd1de36a450c2ad8361e72.jpg" width="1145" height="281" alt="龙蝙配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

配兵：9 气球，9 火龙，2 冰人，1 猎手，2 龙宝，5 苍蝇，1 弓箭，2 法师，7 蝙蝠，3 冰，1 毒，飞艇。

援军配置一：1 火龙，5 球，1 狂，1 冰，1 大气球。

援军配置二：雪套大气球（2 雪怪，3 超哥，1 狂暴，1 冰冻）。

<Pic src="/p/3187/2445b832191086b0431c1fa4a8d288ca.jpg" width="1258" height="221" alt="天女雪蝙配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 125px" />

配兵：5 天使，5 雪怪，8 蓝胖，1 龙宝，2 超炸，4 气球，1 冰人，2 猎手，2 弓箭，1 哥布林，6 蝙蝠，1 狂暴，2 冰，1 毒，飞艇/滚木/车。

援军：2 雪怪，3 超哥，1 狂，1 冰，飞艇/滚木。

先看下面三张图（红法师塔，蓝投石 + 多头）

<Pic src="/p/3187/7968211031a9f50e622157d23f0656ee.jpg" width="733" height="1317" alt="示例阵型" />

为什么会圈出那些防御，因为那是蝙蝠最怕的防御——法师塔和多头塔。蝙蝠的血量很少，弓手点一下就能死的兵种，更何况法师塔和多头的范围攻击。龙鞭需要做的就是前戏利用三王或援军提前清理掉足够多的外围的法师塔和多头塔，同时引援杀掉，最后只需要平铺主力，蝙蝠收尾就行了，冰冻留给剩下的法师塔和多头塔，甚至还没爆掉的大本。

天女雪蝙利用天女或天咏前戏点掉至少 2 个或以上的法师塔，利用闰土打掉另一部分的法师塔甚至是投石，男王可以在超炸开墙和龙宝的配合下打掉外围某一区域的法师塔或多头塔，让阵型成“一”、“L”型，让天女进中配合主力收割阵中防御，蝙蝠收尾，其实就是天雪蓝甚至可以改成天雪法天皮蓝天皮法的配兵，只不过是药水变成蝙蝠而已，皮鞭就是最好的例子，皮鞭的思路就不再赘述，12 本攻略有较为详细地说过。

前戏爆炸的操作，可以打掉 50% 以上的建筑，主力和蝙蝠只需要收割剩下的防御就行了。

### 14：隐身超法双龙，隐身超法火龙，隐身超法狗球，隐身超弓双龙/火龙/狗球

<Pic src="/p/3187/e1e5c8fe121db26c705d3782ac5d905e.jpg" width="1040" height="955" alt="超法/超弓系列流派配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 600px" />

隐身超法和隐身超弓都是同一个思路，同一种前戏，前戏都是【先狗 → 飞艇 → 镜像 → 炸飞艇 → 狂暴 → 镜像 → 镜像 → 镜像 → 镜像】，目标是大本以及大本周围的建筑，如果有城堡援军或女王，顺手把援军女王爆了。下镜像的节奏需要自己去把握和练习。

超法优点：电链，高伤，远程。

超弓优点：超远程，串烧建筑，范围广。

<Pic src="/p/3187/d7b58be8754d71498d7f771f01105f1a.jpg" width="864" height="1289" alt="飞艇超法、超弓思路图" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 900px" />

隐身超法的作用：

- 用于爆炸的前戏，通过 4 - 5 个隐身保护超法，对周围建筑达成溅射伤害。
- 很好地切割阵型。
- 爆本，杀援，杀王。
- 极具观赏性。

隐身超法前戏的注意要点：

- 下飞艇前先下一只狗。
- 下狗前先观察防空塔在哪，以免狗的飞行方向跟飞艇相反。
- 注意吹风机，必要情况下要下个冰冻。
- 飞艇里装的 4 超法 1 法师 1 弓手，全是远程。
- 援军不要装 4 超法 1 胖子，或 5 野蛮人，或 5 哥布林。近战兵种难免走出隐身范围触发周围的投石或其他防御建筑，让超法受到投石的溅射伤害。
- 超法血量 500，14 本满级炸弹塔自爆也是 500，满级大炸伤害 400，满级小炸伤害 140.
- 自己把握隐身的节奏，需要自己去练习。
- 隐身超法的前戏通常以爆本为主要目的，选择的位置需要选择既能打到大本，又能引出援军，又能爆掉周围的主力防御。
- 不同的阵型飞艇拥有不同的飞法。
- 要让自己保持淡定。

隐身超法应对大本旁带有炸弹塔的配兵和探陷阱的配兵：

- 探陷阱配兵改为【3 超法、2 超哥、9 哥布林】或【3 超法、3 超哥、6 哥布林】
- 优点，哥布林先出来探陷阱，最后出来的是超法。
- 缺点，要兵比较麻烦，不熟练的容易影响自己以往的下药水的节奏，容易造成莫名的紧张。
- 破炸弹塔方法【飞艇伤害 + 飞艇爆炸伤害 + 1 个地震伤害 = 1 炸弹塔】，这个方法能在超法出来之前能有效的端掉大本旁的炸弹塔。

### 15：暴力狗球

<Pic src="/p/3187/cbf353df908198320403add80e7d28c1.jpg" width="1045" height="994" alt="暴力狗球配兵" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 700px" />

暴力狗球通常版：

- 配兵：3 狗，1 龙宝，26 气球，2 超炸，1 冰人，2 猎手，13 苍蝇，1 弓，5 极速，1 毒，3 冰，1 狂暴。
- 攻城器：飞艇大气球必备。
- 援军配置：
  - 常用配置一：5 球，1 龙，1 狂，1 冰，大气球。
  - 常用配置二：9 球，1 狂，1 冰，飞艇。
  - 爆本配置：1 黄毛，1 武神，2 雪怪，1 狂，1 冰，飞艇。
  - 特殊配置：9 球，3 冰，飞艇。

大佬个人风格版：

- 配兵：1 冰狗，2 狗，28 气球，2 超炸，1 龙宝，8 苍蝇，2 猎手，1 法师，1 弓，1 治疗，1 狂，3 冰，3 极速，1 骷髅药水。
- 攻城器：飞艇大气球必备。
- 援军：5 球，1 龙，1 狂，1 毒，飞艇。

上述配兵可按照实际情况自行调整。

大本偏置思路：

- 首先爆本，杀援，杀女王，锤爆鸟炮。
- 三王前戏（或加上飞艇）打出狗球走位。
- 三王打一半以上时，收尾就会非常的舒服。

大本中置思路：

- 包含上面。
- 大本可以后手飞艇爆本。
- 狗球走位常为“L”型。

三王前戏：

- 男王爆本或女王爆本，攻城用大气球。
- 男王爆鸟炮，飞艇爆本引援，女王杀援。
- 闰土收法师塔、地狱塔、投石、防空炮。
- 尽可能地爆掉至少一个吹风（闰土大招、女王隔墙射）。
- 三王尽可能地打掉最多的防御建筑。

<Pic src="/p/3187/e57a2fb993b933950c186be5e45a5021.jpg" width="1057" height="685" alt="一型路线和 L 型路线示意图" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 400px" />

暴狗若干技巧：

- 下气球尽可能背对“吹风机”。
- 三王尽可能打掉更多更多防御建筑。
- 提前脑补和规划好前戏和收尾的路线。
- 前戏女王没有被打死的情况下，下主力的时候，晚一手下猎手，咏王无敌猎手和主力，让无敌的猎手杀掉女王。
- 前戏有需求，可以多带一些冰人、猎手、雪怪，胖子，法师清边。

剩下的注意事项请回到 [上篇](/p/3152) 的第 4 个流派（天女狗球篇）查看。

### 16：(原始) 煤气龙，煤气龙骑，镜像煤气龙骑

<Pic src="/p/3187/b6920d268e3c2034880e69e8be58ba39.jpg" width="1068" height="508" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 400px" />

煤气龙一字划流派始于 13 本（原煤气龙），此流派的超级龙宝自带单头塔，飞行速度较慢，伤害是随着时间递增，由于自身特性，所以狂暴药水对煤气龙用处不大，但是配合无敌对进攻推进有一定的效果。原始的煤气龙配7个骷髅药水，主要的用处是，吸引火力。雷龙负责火力不是那么密集但防御链挨近的清边任务，四王最好是进中输出，尽可能的不要溜边。

14 本的环境，由于煤气龙被削了好几次，纯煤气龙在 14 本不是那么的强势，所以煤气龙也有了改版。煤气龙搭配龙骑的效果会更好，同时也在煤气龙骑的基础上加进了镜像，借鉴了奥迪的想法，通过镜像气球进行爆本及周边防御实行毁灭打击。

煤气龙援军分析：

(1) 9 气球

【优点】

- 伤害最高，加狂暴瞬秒大本。
- 很多时候不给狂暴，给一瓶冰冻就能爆本，有时候甚至连冰冻都不需要。
- 气球是爆本的主要输出，9 个气球全部出来需要点时间，不会被投石一下秒完。
- 9 球靠溅射伤害和死亡伤害经常在爆本同时，很多时候爆完本后能带走与大本连在一起的防御。

【缺点】

- 有时候比较怕飓风。
- 和大气球搭的程度一般

(2) 4 气球 1 龙骑：

本人使用 4 气球 1 龙骑爆本的时候较少，理解可能不全。

【优点】

- 如果大本边上火力一般，触发飓风后龙骑经常能继续对大本进行输出。
- 和大气球较搭。

【缺点】

- 爆本时经常要给狂暴，需要消耗较多法术。

(3) 18 小单位 9 超哥爆本（如：18 哥布林 9 超哥）

【优点】

- 不需要法术就能爆本。
- 先出来的哥布林探陷阱。

【缺点】

- 爆本慢（经常大部队快到了，本还没爆掉）。
- 尽可能不要搭飞艇（最好在部落战看阵配兵用）。
- 大本边上如果有墙，没飞进去就完了

**(4) 不推荐使用雪怪爆本。**

(5) 镜像煤气龙骑

- 煤气龙法术主要带冰冻和骷髅，单头多的情况下，多带点骷髅。如果多头塔比较多，或者三个多头过于分散，那么可以多带点冰冻。
- 煤气龙比其他龙更值得带 2 闪电劈吹风机（对于目前的环境下）。
- 狂暴带得少，大部队推进会慢些，煤气龙会被吹风机打断蓄力。
- 带超炸是为了让英雄进阵，英雄不能光溜边还要进阵。
- 骷髅可以选择保王，也可以选择保大部队，除了多头范围，都能下骷髅，骷髅对敌方单头、投石、英雄的效果特别好。
- 镜像大本需要补狂暴，爆本的同时还要清周围的防御。
- 飞艇爆本时只给 1 冰冻甚至不给法术，是因为目的只有爆本这一个。

**龙流思路请参考前面和之前攻略的空中流派的思路思路都是相似的，但是要注意细节。**

特别鸣谢：桜雨を待つ（贴吧、B站同ID），龙流世榜女大佬，镜像煤气龙骑流派的开发者。

### 17：天咏超蓝

配兵一：5 天使，1 龙宝，3 气球，2 法师，3 超炸，3 雪怪，3 超级蓝胖，2 猎手，1 女巫，1 苍蝇，2 弓箭，1 小偷，3 狂暴，2 冰，1 弹跳，1 毒。

配兵二：5 天使，4 超级蓝胖，1 石头人，1 龙宝，2 超炸，4 气球，2 法师，1 女巫，2 猎手，2 弓，3 狂暴，2 冰，1 毒，1 弹跳。

援军配置：雪套滚木（2 雪怪，3 超哥，滚木）。

常用天咏前戏打出一块区域，男王女巫溜边，主力进中，滚木配合开墙，思路同天皮法、天雪蓝、天皮蓝。

超蓝优点：血量高，伤害高，由于血量高，超蓝的容错率更大。

超蓝缺点：空间大。

<Pic src="/p/3187/ffc91403b471c97e2a7efdf8d9bbd05b.jpg" width="796" height="1332" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 900px" />

## 完结撒花

1 - 14 本的攻略算是全部写完了，从（2021 年）6 月写到 10 月，七八月整个暑假一点都没有写。

我没有提前写文案，都是现写，现做图，有空了有兴致了就写，不写其实是因为偷懒和其他事耽误了。

我并不是全流派精通，精通的只有 8848，其他的流派多少会一些，也知道一些思路。玩了一年的天雪蓝，同时我也会皮鞭、天皮篮、天皮法、天雪法、天女龙骑、天女狗球、隐身超法狗球、隐身超法双龙、闪震狗球、闪震双龙、天矿猪（心态已崩，已封印）。

我热衷于新手教学，教别人就是教自己，在写攻略过程中自己也慢慢地悟到一些之前没发现的东西，对游戏和流派的理解会更深刻，会参考和请教某一流派的大佬高手（如 9 本天女狗球，大宝宝，煤气龙）。

你们再也不能催更了，等我下次有兴致了再写写其他的流派攻略、管理攻略、打鱼攻略。

经过长时间的管理部落，对于之前的管理经验也有不一样的想法，看法一直在变化，一切都在不断的学习和更新新的东西。

所有攻略均为口语化，只希望大家能更好地理解我写的东西。攻略不会过于详细，也不会过分专精某一些细节，只作我知道的精简攻略。

我是露露缇雅，贴吧大水怪，专业水帖，同时专业写攻略。

<Pic src="/p/3187/ae5f885a222cde8b44f5c47af1dcceaf.jpg" width="732" height="764" alt="" maxWidth="488px" />