---
title: "蝙蝠法术入门小知识"
description: "作为为数不多可以转变为部队的法术单位之一，其实际价值也是上限高，下限很低，本期讲一下关于蝙蝠法术的一些小知识。1、蝙蝠法术一般需要携带 5 - 6 个，少了效果不好，多了浪费。2、蝙蝠法术可以搭配进很多流派，如雷龙、飞龙、皮卡、雪怪等等，玩法非常丰富。"
module: posts-starter
canonical: /p/3237
featuredImg: /p/3237/74aafcf80eaddc2a6f120297ebc742fa.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-05-07T02:01:13+08:00
lastUpdated: 2022-05-07T02:01:13+08:00
tags: bat-spell
---

作为为数不多可以转变为部队的法术单位之一，其实际价值也是上限高，下限很低，本期讲一下关于蝙蝠法术的一些小知识。

1、蝙蝠法术一般需要携带 5 - 6 个，少了效果不好，多了浪费。

2、蝙蝠法术可以搭配进很多流派，如雷龙、飞龙、皮卡、雪怪等等，玩法非常丰富。

3、**蝙蝠法术的天敌是法师塔、多头塔、投石炮、12 级及以上的大本营**，这些单位的特点是都具有范围伤害判定或多目标伤害判定。

<Pic src="/p/3237/500b5332ee5b22e1a4bd0eca3906f0a2.jpg" width="649" height="448" alt="法师塔可以秒杀蝙蝠" maxWidth="350px" :lazyLoading="false" />

4、与之形成克制最有效保护蝙蝠法术的是冰冻法术，一般携带 3 - 4 个。冰冻法术的释放时机需要有一定提前量，在防御建筑攻击前提前覆盖。

<Pic src="/p/3237/6e16fd6e2c54f81d99cc9c4512534a47.jpg" width="601" height="476" alt="冰冻法术冻住法师塔后，蝙蝠才可以安全攻击法师塔" maxWidth="350px" :lazyLoading="false" />

**5、蝙蝠法术不会主动触发空中炸弹、搜空地雷、飓风陷阱，但是可以被其他部队触发后误伤，所以一般情况下，蝙蝠法术不会在大部队后方使用，应在侧后方使用，起到接应或者保护大部队的作用。**

<Pic src="/p/3237/9aa81fb5420a071ec32b7089eff53711.jpg" width="677" height="466" alt="火箭气球兵触发陷阱" maxWidth="350px" />
<Pic src="/p/3237/391b0d1a9b922d282ec73be0706a3e61.jpg" width="1161" height="639" alt="蝙蝠法术的放置位置" maxWidth="600px" />

当然蝙蝠法术的释放位置并不受到任何限制，特殊情况下可以直接在关键建筑上方使用。

<Pic src="/p/3237/377950521a401752cec935414cd2a9c9.jpg" width="690" height="562" alt="蝙蝠法术可直接放置在建筑上方" maxWidth="350px" />

6、**蝙蝠法术对大本营只能造成原有伤害的 15%**（骷髅法术也有类似机制），所以一般不会刻意用它去爆本。

7、蝙蝠法术的切入时机很重要，应尽量让大部队处理掉半数法师塔以及全部多头塔、投石炮后释放，提前或滞后释放都无法达到最好效果。

8、蝙蝠法术在释放后，你的视角应大部分时间跟随小蝙蝠，随时准备冰冻法术保护，特别是对于刚接触此法术的玩家

<Pic src="/p/3237/74aafcf80eaddc2a6f120297ebc742fa.jpg" width="570" height="456" alt="随时盯着蝙蝠，冰冻法师塔等蝙蝠天敌" maxWidth="350px" />

9、除了大本营，蝙蝠法术对储金罐、圣水瓶、黑油罐同样有伤害折扣，所以不应该刻意使用蝙蝠法术作为收尾部队使用。

<Pic src="/p/3237/9775d011768d141bc69e417266f812c7.jpg" width="846" height="694" alt="蝙蝠法术攻击资源仓库图示" maxWidth="450px" />

10、蝙蝠法术不会触发援军，在有防御的情况下，小蝙蝠不会攻击援军，但援军会攻击小蝙蝠。

<Pic src="/p/3237/fa7fafe9aa28e63bcd44e5ac0b6779c7.jpg" width="858" height="723" alt="蝙蝠法术与援军的相互作用" maxWidth="450px" />

以上是一些入门小知识，其实蝙蝠法术在 12 本之前还是很好用的，没有攻击的大本营，没有投石炮，这个阶段的玩家还喜欢使用单头塔，所以处于 10 到 11 本阶段的玩家可以多多使用蝙蝠法术，三星率一定会提升。

12 本难度略微加大，大本营会攻击，不过问题不大。

13 本又增加了两个投石炮，难度进一步提升，蝙蝠的使用率有所下降。

而到了 14 本，蝙蝠的天敌又增加了，X 连弩一下一个蝙蝠，建筑工人小屋也一下一个蝙蝠，就连比赛也鲜有蝙蝠法术上场，**所以 14 本就不建议大家使用蝙蝠法术了**。

<PostCopyright>

本期内容写于 2021 年 6 月，配套视频教程：[蝙蝠法术入门小知识（哔哩哔哩）](https://www.bilibili.com/video/BV1C64y1t7fC/)。

</PostCopyright>