---
title: "骷髅法术小知识"
description: "今天讲一下骷髅法术的相关内容，它是如何运用的，或者说运用时需要注意哪些。骷髅法术可以在地图上的任何位置使用，召唤出的骷髅兵不会触发援军，不会触发任何陷阱。满级的骷髅法术一共召唤出 18 个骷髅兵，第一批为 3 个，之后每次 1 个，整个过程持续 15 秒左右。"
module: posts-starter
canonical: /p/3246
featuredImg: /p/3246/203aacfe10e2320ee718753f35972621.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-05-07T02:36:35+08:00
lastUpdated: 2022-05-07T02:36:35+08:00
tags: skeleton-spell
---

今天讲一下骷髅法术的相关内容，它是如何运用的，或者说运用时需要注意哪些。

骷髅法术可以在地图上的任何位置使用，召唤出的骷髅兵不会触发援军，不会触发任何陷阱。

<Pic src="/p/3246/203aacfe10e2320ee718753f35972621.jpg" width="1396" height="695" alt="骷髅法术放在阵型中呈现红色光圈" :lazyLoading="false" />

满级的骷髅法术一共召唤出 18 个骷髅兵，第一批为 3 个，之后每次 1 个，整个过程持续 15 秒左右。

<Pic src="/p/3246/addbbf0e98a8e632371456f2724d1f97.jpg" width="555" height="491" alt="" maxWidth="300px" :lazyLoading="false" />

骷髅法术召唤出的骷髅有特殊的盔甲效果，盔甲理论上能抵挡一次无限高的伤害，也就是说击倒一个骷髅至少需要两下攻击。利用这个特性可以拖住很多防御单位的攻击，变相保护己方单位，而且对方的防御等级越高，收益也越高。

<Pic src="/p/3246/a3b8bcc94dcfb867070c351fb31b9919.jpg" width="651" height="505" alt="左边为没有盔甲的骷髅，右边为有盔甲的骷髅" maxWidth="350px" />

骷髅法术针对四个王和投石炮的效果特别好，能让这些高输出单位无法造成实质性的伤害。对于单头塔也有很好的效果，能让单头塔不停地转换目标，持续保持在第一段低伤害的模式。但是骷髅法术需要避开多头塔和 12 本以上可攻击的大本营，在多目标防御面前，骷髅法术几乎没有任何作用。

<Pic src="/p/3246/fcd6f3fbf778d3cf9e68d7de161ccb2e.jpg" width="629" height="522" alt="" maxWidth="350px" />

骷髅法术和蝙蝠法术同为召唤单位的法术，不过骷髅法术并不能像蝙蝠法术一样能组成体系。骷髅兵偏好为随机目标，也不能越墙，所以在非娱乐实战中是作为辅助法术存在的，一般携带数量不会超过两个。

<Pic src="/p/3246/0a61d03c8cdd2f6e2322f30522eb4927.jpg" width="1017" height="699" alt="" maxWidth="550px" />

目前骷髅法术的作用一定程度上是冰冻的放大缩小版，用得好就是加强版的冰冻法术。但骷髅法术并不能代替冰冻法术，骷髅法术释放时需要有一定的提前量，在需要保护的单位到达防御攻击范围前就要释放，而冰冻法术的效果更直接。

<Pic src="/p/3246/b115799145edd33aea3702c48b203c69.jpg" width="701" height="565" alt="" maxWidth="400px" />

在早期冰冻法术是配合天女狗球使用的，用来击杀敌方中置的女王，不过后来因为英雄猎手的出现，这种打法也渐渐消失。当前版本更多是用来配合空军使用，飞龙、雷龙、龙骑及相互的组合流派配合骷髅法术都有不错的效果。

因为空军流派搭配的法术比较充足，也比较随意，而地面流派法术上的限制比较大，固定性比较强。当然并不是不能搭配，而是收益并没有想象中的那么好。

<Pic src="/p/3246/d9dbc18d3a7c1ae6d4e0dff60037ddd6.jpg" width="1389" height="713" alt="带有骷髅法术的配兵" maxWidth="650px" />
<Pic src="/p/3246/e542881c0a40eafa1449ff54bb967517.jpg" width="1389" height="741" alt="不含骷髅法术的配兵" maxWidth="650px" />

骷髅法术在游戏中的介绍是“必要时候在关键位置召唤出一群骷髅兵，补上那么几刀可解燃眉之急。”其实开发者的本意确实是这样，但实战中这种情况太少了。18 个骷髅兵缓慢召唤，骷髅兵还没攻击就死了，而如果改为同时召唤，有可能被群伤防御团灭，所以理想和现实还是有差异的。当然如果把骷髅的第一刀前摇降低，确保任何情况下都能打出第一下伤害，或者加入自爆伤害，那么这个法术就能开发出更多打法。

<Pic src="/p/3246/7554664e6b823a0cfd6452e4ea93a641.jpg" width="629" height="502" alt="" maxWidth="350px" />

以上是本期的一点点内容，希望可以让刚解锁此法术的玩家得到一些了解，我们下期见。

<PostCopyright>

本期内容写于 2021 年 8 月，配套视频教程：[骷髅法术小知识（哔哩哔哩）](https://www.bilibili.com/video/BV1ho4y1S7WE/)

</PostCopyright>