---
title: "9 - 14 本 8848 流派模板配兵以及更改配兵后的感悟"
description: "本期讲解一下 8848 流派 9 - 14 本的模板配兵以及配兵调整后的感悟。你可能要问了，9 - 11 本没有超法怎么办呢？那就用普通法师代替。也就是说，9 - 11 本的 8848 实际上就是石蓝巫。"
module: posts-advanced
canonical: /p/3258
featuredImg: /p/3258/810e13628dfe6dfe3ab247164d2a3c39.jpg
authorId: rurutiaza
lastCreated: 2022-05-07T23:52:28+08:00
lastUpdated: 2022-05-07T23:52:28+08:00
tags: "8848"
---

本期内容写于 2022 年 1 月到 2 月，请注意攻略时效性。

本期讲解一下 8848 流派 9 - 14 本的模板配兵以及配兵调整后的感悟。你可能要问了，9 - 11 本没有超法怎么办呢？那就用普通法师代替。也就是说，9 - 11 本的 8848 实际上就是石蓝巫。

## 配兵和援军

【配兵看图】

<Pic src="/p/3258/f13e473174c235483d04ae3d58ee0951.jpg" width="832" height="756" alt="" :lazyLoading="false" />

配兵不是固定的，可根据自己的习惯和需求进行更改，比如说炸弹人和收尾兵、地震数量、是否需要弹跳等等。

鉴于 8848 收尾困难和开局杀男王困难，经常需要顶多头杀男王，造成主力前戏大量损失，作者尝试在第 6 个配兵的基础上减少了一个女巫和一个超法，更改为如下配兵：

- 配兵：3 石头，2 冰人，6 女巫，7 超法，2 超炸，2 猎手，2 苍蝇，1 法师，1 弓，1 哥布林，8 地震，1 冰， 1 毒，1 隐身，1 滚木。
- 援军：3 超哥，2 雪怪，1 狂暴，1 冰。

以下是作者现在正在使用的配兵。

<Pic src="/p/3258/9932808111203c1492e5e19bd0dc9c0f.jpg" width="898" height="534" alt="" />

【援军】

① 9 本：5 蓝胖，1 毒药（高等级毒药利于杀援）

② 10 本：3 超法，1 法师，1 弓，1 毒，1 滚木（超法更高伤）

③ 11 本：3 超法，1 法师，1 弓，1 狂，1 滚木

④ 12 本：4 超法（2 雪怪，1 超哥，1 弓 / 1 雪怪，5 超哥，7 哥布林），1 狂，1 滚木（援军主要用于爆本）

⑤ 13 - 14 本：2 雪怪，3 超哥，1 狂（1 狂 1 冰），1 滚木（援军主要用于爆本，详细 8848 攻略看我之前的文章）。

<Pic src="/p/3258/cd7229fab017b2df91692666d5936637.jpg" width="817" height="649" alt="" maxWidth="600px" />

## 强弱对比

在 9 - 14 本，8848 流派的强弱对比为：13 ＞ 12 ＞ 11 ＞ 10 ＞ 9 ＞ 14

所有本数进攻思路均可参考我视频的打法思路和专栏的 8848 攻略思路。 此流派不惧怕任何援军，唯独怕走歪和 14 本的毒，14 本慎用，虐菜效果极佳，极其吃自身运气和判断。简单的配兵，不简单的打法，越简单，越难掌握。

自从 8848 改了配兵后（增加了收尾兵），冲杯也是越来越稳。

## 冲杯心态

心态放平，不要介意打到一星，不要可惜任何结果，不要有如果这样这样这把就能三的懊恼，不要心理暗示自己任何关于一星的思考和结果（如：万一 1 星了怎么办）。这个流派运气成分很大，一个小的走位和药水的浪费都能造成不同的结果，差之毫厘失之千里。需要快速抉择当前的英雄该不该救（用冰冻过隐身），药水的使用会决定最后的结果。

## 英雄

玩 8848 记住一句话：闰土能活必三星。当然不是说非要保闰土，但闰土起着决定性的作用。

【英雄兵种滚木分配】

男王 + 闰土 + 猎手：杀鸟炮（进攻路线上）的男王或四王。
女王 + 咏王 + 滚木：清滚木进攻路线及周边危害滚木的一切东西。

1 石头 1 冰人跟男王闰土，2 石头 1 冰人跟女王咏王。

滚木的目标：1、开路径上的主要大防御。2、开路径上地震开不了的复杂的墙。
滚木的第一目的永远都不是爆本（当然能爆本是最好的），而是路径上的鸟炮投石地狱塔弩等防御。

## 辅助兵种

**【猎手】**

最主要配合我方男王闰土击杀男王，必要时无敌保部队的同时保猎手。击杀男王容易拖时间和节奏，男王 + 咏王的组合往往是保住鸟炮（旁边还会有个多头烧主力）。

## 法术

**【毒药】**

毒药的作用一是用于杀超级苍蝇和狗猎，二是能省下来杀大本周围的骷髅陷阱。

如果对方守军是狗，3 冰人，则可以选择性的不给毒药，因为不给毒药也能打死，但前提是狗没有拉跑或吸引女王和闰土的注意力。如果援军没有给毒药，那么【毒药可以扔在大本附近】，用于【杀骷髅】，多少次爆本会因为王或主力被骷髅拉走而爆本失败。若阵型中 4 王 + 城堡或双王 + 城堡的组合，请毫不犹豫地下毒药。

**【隐身】**

- 大本周围隐身保部队
- 隐身保闰土
- 隐身保正在中心被集火的主力
- 隐身保滚木出来的超哥顺利爆本【前提是超哥没有探出来一大堆大炸飓风小炸骷髅】

**【冰冻】**

最主要是随机应变，可冰大本，可冰投石女王或投石闰土。

**【地震】**

千变万化（以后挑时间来细说）

## 战绩

<Pic src="/p/3258/810e13628dfe6dfe3ab247164d2a3c39.jpg" width="791" height="355" caption="8 中 6 有个一星" alt="" />
<Pic src="/p/3258/3c2d40b992e997f327e1293335739671.jpg" width="791" height="355" caption="8 中 5" alt="" />