---
title: "部落冲突资源和货币类型一览"
description: "本文是新手向的科普，为的是给刚玩的萌新普及这个游戏中的资源和货币。老玩家不用看哦，因为啥都学不到。资源可用来升级和购买游戏内的物品。游戏有十多种不同的资源（货币），你可能感觉眼花缭乱，今天我来详细介绍一下这些货币。"
module: posts-starter
canonical: /p/3324
featuredImg: /p/3324/IMG_1078.png
authorId: cocxiaomohu
lastCreated: 2022-05-10T22:57:26+08:00
lastUpdated: 2025-04-17T19:00:03+08:00
tags: currency
---

<PostHistory>
2025-04-17 修订：由于 2025 年 3 月更新后下完兵秒退玩法被制裁，本文删除相关表述。<br>
2024-12-11 修订：现在宝石有了新用途（购买和升级实验助手和建筑工人学徒），本文需要补充。<br>
2024-06-21 修订：宝石的用途加一条（升级建筑工人学徒）。
</PostHistory>

本文是新手向的科普，为的是给刚玩的萌新普及这个游戏中的资源和货币。**老玩家不用看哦，因为啥都学不到**。

资源可用来升级和购买游戏内的物品。游戏有十多种不同的资源（货币），你可能感觉眼花缭乱，今天我来详细介绍一下这些货币。

## 一、家乡的资源

你注册游戏后看到的地方就是家乡，这是你游戏生涯的重点，同时也是本文的重点。您的资源数量就显示在游戏主界面右上角，如下图。

<Pic src="/p/3324/IMG_1077.jpg" width="490" height="406" alt="" maxWidth="245px" />

<h3 class="cp-title-with-icon">
    <Pic src="/resources/Gold_hd.png" width="73" height="74" /> 金币
</h3>

金币是 [金矿](/upgrade/0401-Gold-Mine) 采集出来的资源，收集后会存储进 [储金罐](/upgrade/0404-Gold-Storage) 中。

金币的用途有：

- 建造攻城机器
- 升级大部分建筑
- 升级陷阱和城墙
- 购买部分装饰

小知识：在游戏的新手教程中，哥布林说自己喜欢金币，但实际上游戏中 [哥布林](/upgrade/0003-Goblin) 的偏好不是金币，而是所有资源类建筑，其中资源类建筑如下图。

<Pic src="/p/3324/IMG_1078.png" width="803" height="573" alt="资源类建筑包括：大本营、金矿、圣水收集器、暗黑重油钻井、储金罐、圣水瓶、暗黑重油罐、部落城堡" maxWidth="401px" />

<h3 class="cp-title-with-icon">
    <Pic src="/resources/Elixir_hd.png" width="67" height="76" /> 圣水
</h3>

圣水是 [圣水收集器](/upgrade/0402-Elixir-Collector) 采集出来的资源，收集后会存储进 [圣水瓶](/upgrade/0405-Elixir-Storage) 中，您的圣水数量显示在游戏右上角金币下方，上面已经有图片，这里就不重复发了。

圣水的用途有：

- 训练部队、配置法术
- 升级部队、攻城机器、法术
- 升级小部分建筑
- 升级 9 级及以上的城墙
- 升级 [大守护者](/upgrade/0202-Grand-Warden)
- 购买部分装饰

<h3 class="cp-title-with-icon">
    <Pic src="/resources/Dark_Elixir_hd.png" width="67" height="76" /> 暗黑重油
</h3>

暗黑重油在大本营达到 7 级后解锁。

暗黑重油是 [暗黑重油钻井](/upgrade/0403-Dark-Elixir-Drill) 采集出来的资源，收集后会存储进 [暗黑重油罐](/upgrade/0406-Dark-Elixir-Storage) 中，您的黑油数量显示在游戏右上角圣水下方。

暗黑重油的用途有：

- 训练部队、配置法术
- 升级部队、法术
- 升级极个别建筑（如 [巨石碑](/upgrade/0312-Monolith)）
- 升级大部分英雄（大守护者除外）
- 升级战宠
- 强化超级部队

### 获取方式

家乡的资源介绍得差不多了，那么如何获取这些资源（货币）呢？获取以上三种资源的渠道大致有这些：

- 从金矿、圣水收集器、暗黑重油钻井中收集。
- 在 [联机模式](/p/6463) 、单人模式、练习模式中掠夺（其中联机模式是大头）。
- 每天在联机模式打满五颗星可以获得 [胜利之星奖励](/p/6515)。
- 参与 [部落战](/p/588)、[部落对战联赛](/p/833)、[部落竞赛](/p/980) 获取。
- 从 [月度挑战](/p/1001) 中获取。另：7 级大本营以下有个和月度挑战类似的 [新手挑战](/p/6699)，也能领不少资源。
- 使用金币符石、圣水符石、暗黑重油符石等 [魔法物品](/p/1073)。
- 使用宝石在商店中直接购买（这是智商税，不建议使用）。
- 使用联赛币在商店购买资源（只能买金币和圣水，不能买黑油）。
- 使用突袭奖章到 [商人](/p/4583) 那里购买。
  - 宝石、联赛币和突袭奖章下方会详细讲解。
- 购买官方的资源礼包（性价比低，不建议），一般来说带魔法物品的礼包比较划算。

上面说了这一大堆，其实你不需要去记，你只需要知道**资源的主要来源是联机模式**，也就是说得出去抢。刚开始玩的时候系统会给你三天的 [护盾](/p/860)，不要怕，破盾去打仗。别怕打不过，只要资源拿到了管他输赢呢？

打资源的方式本文就不介绍了，如想了解怎么打鱼，可参考其他攻略，这里只简单介绍一下**活鱼和死鱼的区别**。

- 活鱼：采集器空，[X 连弩（十字连弩）](/upgrade/0309-X-Bow)、[地狱塔](/upgrade/030a-Inferno-Tower)、[天鹰火炮](/upgrade/030b-Eagle-Artillery)、[投石炮](/upgrade/030e-Scattershot) 有弹药。
- 死鱼：采集器满，X 连弩（十字连弩）、地狱塔、天鹰火炮、投石炮 无弹药。

注：本文中“采集器”一般指金矿、圣水收集器和暗黑重油钻井的总称。

其中最好认的就是采集器了，下图中左边的采集器是空的，右边是满的，你就挑采集器满的打。采集器一般都放在阵型的外围，也就是说你拿哥布林扫一圈就可以走了。

<Pic src="/p/3324/0fe6acb8cb1244f1c5cd24fc7a976273.jpg" width="592" height="755" alt="" maxWidth="300px" />

同样，储金罐、圣水瓶这些也可以用肉眼识别空还是满，再比如说地狱塔没弹药时是黑的，这里就不再附图，感兴趣的玩家可以去网站的对应页面查看。

下面给出两个非常典型的例子：

<SwitchTabs contentClass="cp-fish">
    <SwitchTab tabId="cp-fish-dead" :activeTab="true">死鱼示例</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-fish-alive">活鱼示例</SwitchTab>
</SwitchTabs>

<SwitchTabGroup id="cp-fish-dead" class="cp-fish">
    <Pic src="/p/3324/IMG_1081.jpg" width="2532" height="1170" alt="死鱼示例" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-fish-alive" class="cp-fish">
    <Pic src="/p/3324/IMG_1082.jpg" width="2532" height="1170" alt="活鱼示例" />
</SwitchTabGroup>

另外，大家不要学我只带四个王就出去搜鱼了，错过百万大鱼得心疼死。

## 二、夜世界的资源

当你的大本营升到 4 级以后，你会在村庄左下角看到一艘船，这艘船就是通往夜世界的媒介。夜世界没有家乡那么重要，但是你需要通过夜世界来获取 [第 6 个工人](/p/977)（宝石只能解锁 5 个），所以只要你还想要第 6 个工人，夜世界就不能完全不玩。

<Pic src="/p/3324/8E79F806D2E21396384CEC4666977B52.jpg" width="1600" height="900" alt="" />

<h3 class="cp-title-with-icon">
    <Pic src="/resources/Gold2_hd.png" width="87" height="94" /> 建筑大师金币
</h3>

金币是 [金矿](/upgrade/1201-Gold-Mine) 采集出来的资源，收集后会存储进 [储金罐](/upgrade/1203-Gold-Storage) 中，它的用途类似于家乡的金币，但只能在夜世界中使用。

<h3 class="cp-title-with-icon">
    <Pic src="/resources/Elixir2_hd.png" width="81" height="99" /> 建筑大师圣水
</h3>

圣水是 [圣水收集器](/upgrade/1202-Elixir-Collector) 采集出来的资源，收集后会存储进 [圣水瓶](/upgrade/1204-Elixir-Storage) 中，它的用途类似于家乡的圣水，但只能在夜世界中使用。
 
### 获取方式

夜世界的资源获取方式和家乡不同，夜世界没有掠夺这个选项，你需要通过 [建筑大师基地战斗](/p/6582) 获取资源。

在建筑大师基地战斗中，进攻获得金币，防守获得圣水，因此进攻和防守同样重要。

另外，由于夜世界通过战斗获取的资源比家乡少得多，采集器生产的资源不可忽略，所以夜世界的采集器需要尽快升级。

其他获取资源的渠道和家乡类似，这里不再重复。

## 三、部落都城

[部落都城](/p/3844) 是 2022 年 5 月更新后新增的一个模式。当你的大本营升到 6 级后，你会在家乡的左下角看到一个飞空艇，那就是前往都城的媒介。

<Pic src="/p/3324/8950FB0A25F72C53E6D3F71B2AC6B3D4.jpg" width="1600" height="900" alt="" />

与家乡和夜世界相同，都城的资源显示在都城界面的右上角。

<h3 class="cp-title-with-icon">
    <Pic src="/resources/Gold3_hd.png" width="132" height="119" /> 都城金币
</h3>

都城金币的用途有：

- 修复都城之巅和子城（卫城）的废墟
- 升级都城的建筑

废墟这里解释一下：每当你解锁一个新卫城，你会发现新解锁的卫城中充满废墟。都城没有购买建筑的选项，修复废墟就等同于解锁新建筑。

另外，都城的兵种和法术是通过升级对应的训练营和法术工厂升级的，而非在实验室中升级。

<h3 class="cp-title-with-icon">
    <Pic src="/resources/Raid_Medal_hd.png" width="130" height="127" /> 突袭奖章
</h3>

突袭奖章的用途：

- 在 [商人](/p/4583) 那里购买物品
- 给自己捐兵

### 获取方式

都城金币和突袭奖章都可以通过参加 [都城突袭](/p/6491) 赢取。都城金币和突袭奖章将在突袭结束时发放。

你获得的都城金币数量取决于你个人摧毁的敌方建筑，每种建筑每个等级都有一个固定的值，详见本站的升级数据页面。

<Pic src="/p/3324/Screenshot_20240502_203343.png" width="1136" height="402" caption="以爆炸强弩为例" maxWidth="650px" />

你获得的突袭奖章数量取决于你的部落总共摧毁多少座敌方子城（必须完全摧毁才算），以及你们自己的都城在抵御敌方突袭时的表现。

总而言之，突袭结束后，你拿到的都城金币数量取决于你自己的进攻质量，你拿到的突袭奖章数量取决于你们部落整体的平均进攻质量。

另外，你还可以在铸币坊中获取少量都城金币，各大本等级的铸币数量见这篇文章：[部落都城是什么？这个模式的机制是什么样的？](/p/3844)

<SwitchTabs contentClass="cp-village-forge">
    <SwitchTab tabId="cp-village-forge-entrance" :activeTab="true">铸币坊入口</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-village-forge-page">铸币坊页面</SwitchTab>
</SwitchTabs>

<SwitchTabGroup id="cp-village-forge-entrance" class="cp-village-forge">
    <Pic src="/p/3324/9D9CF335146452AA8FA256649E67B856.jpg" width="1600" height="900" alt="铸币坊入口" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-village-forge-page" class="cp-village-forge">
    <Pic src="/p/3324/IMG_1080.jpg" width="1516" height="790" alt="铸币坊页面" />
</SwitchTabGroup>

## 四、矿石

矿石是 2023 年 12 月更新加入的货币，游戏中有三种矿石：闪亮矿石（蓝矿）、璀璨矿石（紫矿）、星辉矿石（黄矿），图标如下：

<Pic src="/p/3324/Ores.jpg" width="720" height="360" alt="三种矿石的图标" maxWidth="240px" />

矿石的用途：

- 升级英雄装备
  - 蓝矿在升级每一级装备的时候都会使用
  - 紫矿在升级三的倍数等级（3、6、9、12…）时才会使用
  - 黄矿在升级三的倍数等级的**史诗装备**时才会使用

矿石的获取方式：

- 在 [部落战](/p/588) 和 [部落对战联赛](/p/833) 中进攻
- 每天在 [联机模式](/p/6463) 中打满五颗星，获得 [胜利之星奖励](/p/6515)
- 购买付费礼包
- 在活动（黄金令牌、活动令牌等）中获取
- 在 [商人](/p/4583) 那里购买

## 五、其他货币

<h3 class="cp-title-with-icon">
    <Pic src="/resources/Gem_hd.png" width="65" height="81" /> 宝石
</h3>

宝石的用途有：

- 购买建筑工人
- 购买和升级 [帮手小屋](/upgrade/0502-Helper-Hut) 中的帮手
- 立即升级兵种、法术、攻城机器、建筑、英雄、战宠
- 加速部队训练或立即完成部队训练
- 给部落的其他成员立即增援部队
- 在 [商人](/p/4583) 那里购买物品
- 在商店中购买资源、[装饰](/p/1451)、[皮肤](/p/6540) 和 [场景](/p/2010)
- 购买黄金令牌后，在 [月度挑战](/p/1001) 中跳过一个阶段，达到更高点数

<Pic src="/p/3324/Screenshot_20240502_235351.jpg" width="2159" height="1440" alt="用宝石直接解锁下一阶段奖励" />

- 在 [部落竞赛](/p/980) 中跳过放弃任务的冷却时间
- 在没有完成部落竞赛的挑战时，可使用宝石给挑战延长时间
- 购买战争基地阵型栏位

<Pic src="/p/3324/Screenshot_20240502_225426.jpg" width="3840" height="2160" alt="购买战争基地栏位的界面" />

- 雇佣哥布林工人和哥布林研究员

宝石是一种主要通过充值获得的资源，不是没有其他渠道，而是比起直接充钱来说非常少罢了。作者不建议你在这个游戏中充宝石，除非是一宝石捐兵，很多时候带有魔法物品的礼包要比直接充宝石划算很多。

获取宝石的其他渠道有：

- 挖树（节日主题的 [障碍物](/p/127) 除外），挖一棵树平均能拿到 0 - 6 宝石，平均 2 宝石。
- 通过夜世界的 [宝石矿井](/upgrade/1205-Gem-Mine) 获取，宝石矿井的产量很低，所以比较鸡肋。
- 完成 [成就](/p/1449)。
- 完成活动。
- 每个赛季奖杯全球前三名可以获得一些宝石（跟一般人没关系）。

宝石的用处很多，比如购买资源、购买魔法物品、立即完成升级和建造、立即完成部队训练、给别人直接捐兵等。

一般来说，我建议大家不要乱花宝石，要把宝石存起来买工人。游戏后期五个工人是必需的，甚至需要你拿 [第 6 个工人](/p/977)，不然发育太慢。

<h3 class="cp-title-with-icon">
    <Pic src="/resources/CWL_Medal_hd.png" width="267" height="198" /> 联赛奖章
</h3>

联赛奖章的用途有：

- 在商店中购买物品

联赛奖章的获取渠道：

- 参与 [部落对战联赛](/p/833)（这是获取联赛奖章的唯一方式）

部落对战联赛在每个月月初由你们的首领或副首领报名。低本一般不会上场，只是看个热闹。看热闹期间你可以好好了解一下这个机制，争取等你上场的时候惊艳众人。

联赛中通常会有 8 个部落互相竞争，你们部落要和小组内其他 7 个部落逐一对战。7 场对战结束后，系统会根据每个人拿到的星星数、部落段位、小组中的排名等因素决定你可以拿到的奖励，这个奖励就是联赛奖章（联赛币）。

对于你个人来说，打够 8 星即可拿到最高奖章。当然如果你拿到 8 星后部落还叫你上场，那你还是要坚持打的，因为要是部落排名降低，你拿到的奖章就会减少。部落输了还会导致额外奖励减少，名额少了就容易内卷，要是部落里有很多比你更突出的大佬，这个月的联赛你可能就轮不到额外奖励了。

游戏中有个联赛商店，联赛商店中的物品有资源、魔法物品、装饰、皮肤等。其中锤子是一类特殊魔法物品，可以不需要资源直接升级兵种、法术、建筑、英雄。

<Pic src="/p/3324/IMG_1079.jpg" width="2258" height="1076" alt="联赛商店界面" />

<PostCopyright>

本文由网站创始人和小墨狐共同完成，文章的部分内容来自：[Resource Buildings | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Resource_Buildings)。

</PostCopyright>