---
title: "攻城烈焰车的 12 个注意事项"
description: "本期详细解读一下攻城烈焰车（后文称投石车）的使用方法，使用时需要注意哪些细节。1、投石车非常适合天女体系的流派，天女的前戏时间在 30 秒到 90 秒不等，而投石车在未受到外界伤害时持续 120 秒多一点，能完美契合天女体系。"
module: posts-advanced
canonical: /p/3366
featuredImg: /p/3366/54f356a312a44fa6280aa3fd50dc0ed6.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-05-11T21:46:25+08:00
lastUpdated: 2022-05-23T15:51:24+08:00
tags: flame-flinger
---

同系列文章：

- [投石矿猪 势如破竹](/p/3390)
- [攻城烈焰车进阶攻略 5个与天女的实战案例](/p/3709)

本期详细解读一下攻城烈焰车（后文称投石车）的使用方法，使用时需要注意哪些细节。

1、投石车非常适合天女体系的流派，天女的前戏时间在 30 秒到 90 秒不等，而投石车在未受到外界伤害时持续 120 秒多一点，能完美契合天女体系。

纯空军可以使用投石车，但流畅性比较差；传统的天咏体系同样可以使用投石车，用弹跳法术去代替战车或滚木车开墙。

<Pic src="/p/3366/f16a519c0a5766dd9b1dff31b81b9926.jpg" width="1387" height="723" caption="天咏体系使用投石车" alt="" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/3366/fe59b0460dd250bedab0b90762fdb36a.jpg" width="937" height="684" caption="不适合投石车的流派" alt="" :lazyLoading="false" />

2、投石车需要配合少量辅助部队，如气球、亡灵、野蛮人、弓箭手，在布置投石车时需要确保一定范围内没有连弩，如有迫击炮可以选择两个气球处理掉<sup>①</sup>。

① 原视频中说的是一个气球一个亡灵， 但由于视频发出之后迫击炮加强过，所以使用两个气球才能打掉。

<Pic src="/p/3366/54f356a312a44fa6280aa3fd50dc0ed6.jpg" width="919" height="659" caption="连弩的射程比投石车远" alt="" maxWidth="600px" />

近距离有 2×2 以上的空地时，需要用野蛮人探路，防止外圈的电塔，如有电塔可以使用气球处理掉。

有明确指向性的平推流派，如 8848、闪震超级女巫不太适合投石车，或者说操作难度比较大。

<Pic src="/p/3366/549405fe0737694123bce83e1ff8306a.jpg" width="771" height="574" caption="用野蛮人探路防止电塔" alt="" maxWidth="600px" />

布置投石车前可用野蛮人探路，防止外圈骷髅陷阱，如有骷髅陷阱，可用弓箭手、亡灵、法师等小单位处理。

3、投石车的主要作用是可以单独打掉足够多的防御建筑，和其他攻城机器有一定区别。所以这里有个关于援军选择的误区，投石车的援军可以任意填装，一般为空中流派对应空中单位，地面流派对应地面单位，甚至可以选择三个女巫作为收尾。不过，如果是传奇杯，还是建议选择容错率最高的雪怪。

<Pic src="/p/3366/3188eca72703b9833ff8bc85f5619459.jpg" width="428" height="461" caption="三个女巫收尾" alt="" maxWidth="300px" />

4、投石车的布置位置需要根据天女、天咏或主力部队的预设位置去考虑，投石车本身只需要考虑是否能多打一些防御建筑即可。

<Pic src="/p/3366/f2ba1b622d1511f8483391312851b25d.jpg" width="1253" height="709" caption="投石车的布置位置" alt="" />

5、如何判断使用投石车是否划算呢？根据个人经验和初步计算，能打掉五个防御建筑，且其中一个为地狱塔或投石炮就比较划算了。如果包括大本营，那肯定是赚大了。另外，投石炮的范围伤害往往能蹭掉不少普通建筑。

<Pic src="/p/3366/6fad2617859996d65276887bc0b739b6.jpg" width="997" height="717" caption="投石车可打掉这些防御，所以右侧放置比较划算" alt="" maxWidth="600px" />

6、如果想用投石车爆本，大本营周围必须有一格范围内的防御建筑，才能触发大本营的防御属性。如果没有，则可以选择地震法术主动触发，也可以在中途使用隐秘哥布林触发大本营的防御属性。

<Pic src="/p/3366/b115d437b61516288bc082d2b24f70f9.jpg" width="1058" height="715" caption="大本营离炸弹塔之间的距离近，投石车可以伤到大本营" alt="" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/3366/76d765fa5c66183eee2da4281a4f1d72.jpg" width="1383" height="691" caption="使用地震法术主动触发大本营" alt="" maxWidth="600px" />

7、投石车在与两个防御建筑形成一定角度时，有时候会被其中一个防御锁定到。

<Pic src="/p/3366/4f050707eef09f3181a742f421dfb1b2.jpg" width="949" height="683" caption="投石车被防御锁定到" alt="" maxWidth="600px" />

处理的方法有两种，第一种是布置时尽量不选择地图的角落位置，可略微偏置一些。

第二种是用气球去处理掉，后方如有防空，不要吝啬冰冻法术。

<Pic src="/p/3366/20cece7b03ad45e4b7d792993a57b41b.jpg" width="1364" height="716" caption="用气球处理掉防御" alt="" />

当然要不要处理可以参考投石车的上场时间，如果投石车已经打掉不少防御建筑，可以选择不处理。

8、投石车是否主动引爆也是根据部队的布置位置决定的，只要投石车和部队不在同侧，那么就可以让投石车持续输出。

<Pic src="/p/3366/412f3b1a003df630e88d64ddd1ec8227.jpg" width="1133" height="722" caption="只有和部队同侧时才手动引爆投石车" alt="" />

9、实战中途可以在投石车附近布置一些小人口单位清理残留的普通建筑，特别是天女体系的流派，时间上是比较紧张的。

<Pic src="/p/3366/0b5904c36d53b70fad340caf8d9a860a.jpg" width="1407" height="720" caption="用小单位清理非防御建筑" alt="" />

10、投石车 10 本到 14 本都非常强，但等级越高，投石车的优势就越大。这是与其他攻城机器对比后的结果，10 本中所有的攻城机器都很强，但到 14 本后，随着城墙和建筑的增多，其他的攻城机器变相会有所削弱。所以 14 本中类似于矿工、野猪、矿猪等地面流派搭配投石车后，对于普通玩家的三星率会有所提升。

<Pic src="/p/3366/f1d5b803b97fc5f2f149b0158b3b1b92.jpg" width="995" height="621" caption="矿猪配合投石车" alt="" />

11、投石车在面对四个角落都有连弩的阵型时，可以先用天女扛住，再布置投石车，但要让天女和投石车的行进路线分开，不然投石车的作用就比较小了。

<Pic src="/p/3366/e6b6143f574764aa6ab6c29fccda3a7a.jpg" width="1260" height="723" caption="用女王扛住连弩伤害后再下投石车" alt="" />

12、使用投石车时，如果天女触发援军，一定不要使用隐形法术，否则援军会锁定投石车，当然投石车的行进路线上也不能在部落城堡的援军触发范围内。

<Pic src="/p/3366/4519ecd3cc5b97308064a095c3a10eae.jpg" width="1020" height="718" caption="天女触发援军后不要使用隐形法术" alt="" />

以上就是一些近期使用投石车的经验之谈，那接下去会有几期<sup>②</sup>关于投石车的实战参考，素材已经准备到位。请大家持续关注，下期见。

② 网站上已经把这些文章发出来了，链接在文章开头。

<PostCopyright>

本期内容写于 2022 年 1 月，配套视频教程：[攻城烈焰车的 12 个注意事项（Bilibili）](https://www.bilibili.com/video/BV1xm4y1D7Mn/)。

</PostCopyright>