---
title: "『新手上路 #01』玩转野猪，九本横着走！"
description: "今天想和大家介绍一下九本野猪的打法，那么在接下来的日子里，我会断断续续出一些低本的教学视频，大概是 7 到 10 本，包括一些流派和发展建议等等，如果你是新手，希望这些内容对你有所帮助，如果你是老手，那么欢迎把文章转发到部落群让更多的新手看到~"
module: posts-starter
canonical: /p/3414
featuredImg: /p/3414/eddb0ddb9139628c270003bdcd70b40b.jpg
authorId: coclun
lastCreated: 2022-05-13T23:15:04+08:00
lastUpdated: 2022-05-13T23:15:04+08:00
tags: th-low, golem-wizard-witch, golem-bowler-hog, hog-rider
---

**网站作者补充**：从今天起，网站将会陆续刊登轮妹的新手上路系列，总共 6 期。这个系列的都可以算是老攻略了，但低本几乎不会更新，所以不用担心攻略过期的问题。

接下来是正式内容。

## 基本思路

Hello 大家好，我是轮子，好久不见。

今天想和大家介绍一下九本野猪的打法，那么在接下来的日子里，我会断断续续出一些低本的教学视频，大概是 7 到 10 本，包括一些流派和发展建议等等，如果你是新手，希望这些内容对你有所帮助，如果你是老手，那么欢迎把文章转发到部落群让更多的新手看到~ 如果你有想看的内容也欢迎去 B 站评论或私信我，我看到了可能会优先出哦~

好了，言归正传，我们回到九本的野猪。之所以先给大家介绍野猪的流派呢，是因为野猪在九本确实是一个非常强势的兵种，而且我九本那时候的话，好像还没有蓝胖，石法猪这个流派非常的强。那时候还有一句话，大概是这么说的，一手石法猪，走遍天下部落。相信你去问一个老玩家九本什么流派强，相信他一定会给你推荐石法猪或者之后出现的石蓝猪。

那么今天想和大家介绍四种野猪的流派——天胖猪/石法猪/石蓝猪/天女石蓝猪。

在讲这些流派之前呢，想和大家讲一下野猪流派的通用思路，野猪流派一般都有两部分，前戏部分和野猪、部分，对于一个阵型，首先我们要看一下女王的位置以及城堡的位置，前戏的话我们需要带走敌方的女王并处理掉援兵，同时打出一定的截断，然后逆时针或顺时针下野猪。

切阵的概念可参考这篇文章：[部落冲突切阵搞不懂，其实非常简单，明白这些小点就行了！](/p/1818)

<Pic src="/p/3414/eddb0ddb9139628c270003bdcd70b40b.jpg" width="1004" height="629" alt="" />

在这里，我想解释一下截断这个词，因为前几天我在群里看到有人问截断是什么意思，我个人觉得是断开防御链的意思，对于野猪来说，野猪是非常怕分流的，如果一个阵型不进行切割就直接下野猪，野猪必然会分流，分流的话野猪就比较容易死，因此我们需要通过一定的前戏把防御链断开，然后从一边下野猪，这样野猪就会朝着一定的方向走。

<Pic src="/p/3414/a1ca35ee776c9d3c42d57476442471f1.jpg" width="919" height="535" alt="" />

那么这是野猪流派的一个大概的思路，接下来我们来看一下具体的流派是如何操作的。

## 天胖猪

首先是天胖猪，天胖猪我们一般带 3 天使、8 胖子、20 只野猪以及一些清边及收尾的兵种，一般是带气球小龙以及法师，援兵的和话要蓝胖，法术带 1 狂暴 1 弹跳以及两治疗，剩下一个空间可以带毒药也可以带冰冻，还可以带骷髅。带毒药可以毒小骷髅或者敌方男王，带冰冻可以冰防御建筑，带骷髅可以拉伤害或者收尾~

<Pic src="/p/3414/ecc773965f8a3ddc866f3cfed21c3ca8.jpg" width="1198" height="525" alt="" maxWidth="600px" />

思路上首先选择一条可以杀女王的路线，先下黑胖加天使砸墙，下天使的时候需要注意防空的位置，避开防空的范围下天使，然后两边下小龙、法师清边，清边一定要清干净，避免蓝胖和双王走偏。

<Pic src="/p/3414/d428b46acede32aad4d58dbb4c404149.jpg" width="1619" height="961" alt="" />

然后等黑胖砸开墙之后，提高手速下双王以及蓝胖，等大部队进阵之后，下一个狂暴一顿暴揍，然后再下一个弹跳，让大部队进入阵型中间，有时候也可以把弹跳换成狂暴，让大部队自己凿墙进去。在这一个过程中，什么时候把援兵拉出来了就什么时候下毒药。

<Pic src="/p/3414/20e8e8ed027315835a0e619e77a595ab.jpg" width="934" height="818" alt="" maxWidth="500px" />

这样的话前戏基本上完成了，当前戏部队还在拉着部分建筑的伤害时就可以下野猪了，2 个治疗一般给到法师塔、炸弹塔的位置，最后就是下收尾的兵种。收尾兵种一定要及时下，避免时间不足。

<Pic src="/p/3414/c77d1fc7ef20ee94c2f01360865f3b1d.jpg" width="808" height="517" alt="" />

## 石法猪

然后呢我们来讲一下石法猪，石法猪我们一般带 2 石头、4 炸弹、23 野猪，再加上 5 到 10 只法师，或者清边的法师可以换成小龙。援兵要野猪，法术带 1 狂暴、3 治疗、1 毒药、1 骷髅或冰冻或毒药。我个人比较喜欢带骷髅，因为骷髅在实战中还是挺灵活的。它既可以用在前戏来帮助前戏部队拉伤害，也可以用在野猪的部分帮助野猪拉一定的伤害，或者最后用来收尾也挺好的，所以我比较喜欢带骷髅。

<Pic src="/p/3414/c3c1d4382461494076b8a07ab7abf214.jpg" width="1062" height="436" alt="" maxWidth="600px" />

那么石法猪的思路就是前戏优先选择能带走女王的路线，先下两个石头，稍微分开一点下，等拉到伤害后法师在两边下，或者一边下法师一边下小龙。

<Pic src="/p/3414/8bfadfa66eeeff18c4b73f7aa118598b.jpg" width="794" height="517" alt="" />

然后是开墙，开墙的话，3 个 5 级炸弹人是可以开九本的墙的，这里我们带 4 个增加容错率。先下一个炸弹人探路，看看有没有弹簧、炸弹等陷阱，没有的话再下三个炸弹人开墙。开墙的时候注意附近的迫击炮，防止迫击炮把炸弹人给砸了，还有法师塔也要注意，避免开墙的时候炸弹人被法师塔弄死。

<Pic src="/p/3414/7acb4054c3f63f12fea36f21602945cb.jpg" width="1319" height="956" alt="" />

在开墙后，同时清边到位后，下双王，援兵引出后给毒药。

<Pic src="/p/3414/1f2326ef4c92994d7d8124bedeb28c6d.jpg" width="1242" height="934" alt="" />

等双王进阵后下狂暴，打出截断区域后下野猪，最后收尾。

<Pic src="/p/3414/bf54bd52ace3edc77afbabb106488e18.jpg" width="1692" height="965" alt="" />
<Pic src="/p/3414/5fa7836010de62fa6d9e6b062bd1415c.jpg" width="1518" height="941" alt="" />
<Pic src="/p/3414/494abfebdca3f11e8310cfda4f627d53.jpg" width="1529" height="942" alt="" />

## 石蓝猪

然后我们来看一下石蓝猪，石蓝猪在配兵上与石法猪的区别不大，就是把援兵的野猪换成了蓝胖，是那时候十一本版本出了蓝胖这个兵种之后形成的流派，前戏就是多了蓝胖进行输出，这个前戏的输出比较高，因此我们在石法猪配兵的基础上减了一个治疗多了一个弹跳。思路与石法猪是一致的，就是前戏在下完双王后及时跟上蓝胖让大部队输出。

<Pic src="/p/3414/ad9a92f91be879d742f16b17736f8e58.jpg" width="1528" height="960" alt="" />
<Pic src="/p/3414/c2f293f2d5a174f903ed6081dd371eab.jpg" width="1344" height="733" alt="" />
<Pic src="/p/3414/40359703abaff2516d2e55ebcf05b31e.jpg" width="1171" height="743" alt="" />

## 天女石蓝猪

最后想给大家介绍一个非常强势的野猪流派，天女石蓝猪，我九本的时候特别喜欢玩这个流派，有时候还会拿这个流派打十本初期。石头蓝胖在天使的加持下前戏是非常强的，有时候就是前戏打下去基本上能打大半以上的防御建筑，反正是非常强。

配兵的话，是 4 天使、1 个气球、1 个小龙断边、一个 1 石头、18 个野猪，加 4 炸弹开墙（有时候不用），然后是法师清边收尾，法术带 1 狂暴 + 1 弹跳 + 2 治疗 + 1 毒药 + 1 骷髅。

<Pic src="/p/3414/ac3cc39a31b9252dae7cd6623cbc7315.jpg" width="1228" height="433" alt="" maxWidth="600px" />

思路是前戏选择优先能带走女王且能处理掉较多法师塔炸弹塔的路线，首先气球小龙给女王先断边，天女滑一边，然后下石法，一般下 2 到 3 个法师法师下在另一边断边，然后 4 炸弹开墙。

这个是对称阵，女王走哪边都一样，可以不使用小龙断边。

<Pic src="/p/3414/10314433b7194d136fdb46b2b2f95d68.jpg" width="1616" height="954" alt="" />
<Pic src="/p/3414/7a5c2fd0e955a3eafa3850d8f861b434.jpg" width="951" height="830" alt="" maxWidth="500px" />

等清完边，天女也朝石法汇合后下男王以及蓝胖，待大部队进中后下狂暴弹跳，同时处理援兵。这样前戏就大概完成了，然后下野猪和收尾的兵种。

<Pic src="/p/3414/af05804d62eb260a3c08d117cc063c37.jpg" width="1493" height="824" alt="" />

看了天女石蓝猪之后，有些人可能会问，天女野猪能不能打？天女野猪当然是能打的，但是我个人觉得天女野猪没有天女石蓝猪容错率高。对于九本来说，法术空间有限，最多带 2 个狂暴。天女前戏带两个狂暴需要处理女王援兵同时打出一定的截断区域还是比较难的，加上天女非常依赖清边，清边也是不容易的，所以相比较而言我更推荐大家玩天女石蓝猪。不过在九本后期大家也可以尝试去玩天女野猪，因为十本以后，天女野猪也是一个很强的流派。

好了，这一期就到这里结束了，我们下期见，拜拜~

<PostCopyright>

本期内容发布于 2021 年 5 月，配套视频教程：[『新手上路＃01』玩转野猪，九本横着走！（Bilibili）](https://www.bilibili.com/video/BV1ff4y1p7xa/)。

</PostCopyright>