---
title: "『新手上路 #02』学会狗球，你就是九本大佬了！"
description: "上一期新手上路我们讲了九本野猪的玩法，不知道大家学会了没有。上一期我有提到说野猪是非常强的，不过有人说狗球才是永远的神！今天我们就来讲一讲九本狗球的玩法~ 也希望大家多多点赞，多多把文章转发到部落群让更多的新手看到哦~"
module: posts-starter
canonical: /p/3469
featuredImg: /p/3469/b0c8d74b5c21af50fd341b4e5b412885.jpg
authorId: coclun
lastCreated: 2022-05-15T20:42:01+08:00
lastUpdated: 2022-05-15T20:42:01+08:00
tags: th-low, lava-loon, queen-walk-lava-loon
---

上一期新手上路我们讲了九本野猪的玩法，不知道大家学会了没有。

上一期我有提到说野猪是非常强的，不过有人说狗球才是永远的神！今天我们就来讲一讲九本狗球的玩法~ 也希望大家多多点赞，多多把文章转发到部落群让更多的新手看到哦~

## 基本思路

狗球一直以来是观赏性很强的流派，在各个本都非常的强势，但是也非常考验技术~ 那么在九本，比较常见的狗球打法是石蓝狗球、天女狗球、暴力狗球以及闪电更新后衍生的闪电狗球，今天也会分别对这四个流派进行介绍~

在介绍流派之前呢，同样地先讲一下狗球的通用思路。狗球打法分两部分，前戏部分和狗球部分，对于狗球而言，**狗球比较害怕女王、援兵以及防空**，因此我们需要通过一定的前戏将这些对狗球威胁较大的东西处理掉，同时为狗球规划路线。**对于一个阵型，首先我们要看城堡的范围，其次要看女王的位置以及防空的位置，然后选择合适的前戏路线带走敌方的女王、一到两个防空并处理掉敌方援兵，同时打出一定的截断，然后逆时针或顺时针绕狗球。**

<Pic src="/p/3469/b0c8d74b5c21af50fd341b4e5b412885.jpg" width="875" height="625" alt="" />

那么这是狗球流派的一个大概的思路，接下来我们来看一下具体的流派是如何操作的。

## 一、石蓝狗球

对于新手来说，最容易掌握的狗球流派是石蓝狗球，也称“烂狗屎”，在九本也是三星率非常高的流派~ 石蓝狗球分单石和双石两种，大部分情况下是双石，所以这里只讲双石的石蓝狗球。

配兵一般是 2 石头 + 5 法师 + 4 炸弹 + 2 狗 + 12 狗球 + 一些苍蝇收尾，法术是 1 狂暴 + 1 治疗 + 1 弹跳 + 1 毒药 + 2 急速 1 冰冻或者 3 急速，援兵要蓝胖。

<Pic src="/p/3469/74a0d3d34e8e2d88f80decf207708373.jpg" width="1234" height="324" caption="石蓝狗球配兵" alt="2 石头，5 法师，4 炸弹，2 狗，12 球，1 狂暴，1 治疗，1 弹跳，2 急速" />
<Pic src="/p/3469/50dd1d0f4f2d81d4ba4cd69dcf440d84.jpg" width="875" height="482" caption="这个流派要打的阵型" alt="" />

思路是前戏**优先选择可以带走女王并处理掉援兵的路线，同时需要带走 2 个防空**。首先下两个石头抗伤害，后边在石头的侧边下法师断边，两个石头稍微分开一些下，尽可能拉到边上防御建筑的伤害，尤其是法师塔。

<Pic src="/p/3469/8987ee6b8fb106e04a590626ea22c9ca.jpg" width="825" height="426" alt="" />

等法师清边清干净后下炸弹探路并开墙，石头就会走进去了，然后后边跟上男王、女王以及蓝胖，等大部队进去后下狂暴弹跳以及治疗，在法术的加持下让大部队一顿输出。

<Pic src="/p/3469/c40b8c041fd97c78a0e81e1241819008.jpg" width="627" height="376" alt="" />
<Pic src="/p/3469/2b208c1e7346712390aefb970554375c.jpg" width="524" height="303" alt="" />

等前戏大概完成后，避开吹风机的方向绕狗球，先狗后球，如果防空比较远也可以先下气球后跟上狗，每个建筑大概点三个气球，法师塔可以多点一个，手上的急速一般给到气球到法师塔的路上，最后就是小苍蝇及时收尾~

<Pic src="/p/3469/b1c10911badb449768beb9bef47365cd.jpg" width="802" height="435" alt="" />
<Pic src="/p/3469/ee2d09a9ddf27d5c72474f47712565c2.jpg" width="658" height="338" alt="" />

石蓝狗球是一个三星率比较高的流派，在 9 本的初期其实就可以玩，因为对王的等级要求比较低，双王 15 ~ 20 级就大概能玩了，当然王的等级还是越高越好。等到了九本的后期，女王等级较高时，大概 20 级以上，就可以考虑玩天女狗球了，那么我们来看一下天女狗球是如何打的。

## 二、天女狗球

天女狗球的配兵一般是 4 天使 + 6 炸弹 + 1 气球 1 小龙断边 + 2 狗 + 15 左右气球+一些法师苍蝇等，援兵要气球，或者援兵要狗，自己把一个狗的空间换成气球也是可以的。

如果你开两层墙一般带 6 炸弹，保险的话带 8 炸弹，开 1 层的话带 4 炸弹。法术是带 2 狂暴 1 弹跳 + 3 急速 + 1 毒药，如果开墙比较多可以把弹跳换成狂暴。

<Pic src="/p/3469/f8987fbba2df92dd3b9cdec7257de143.jpg" width="1205" height="360" caption="天女狗球配兵" alt="4 天使，6 炸弹，1 龙宝，2 狗，15 球，2 狂暴，1 弹跳，3 急速" />

**思路是选择一条能带走敌方女王并处理掉援兵的路线，天女路线的选择尽可能选择防御分散、对空防御建筑较多的一侧，尽可能避开吹风机。**

<Pic src="/p/3469/e62816289c33fb2308a9868096f82d16.jpg" width="849" height="511" caption="这个流派要打的阵型" alt="" />

首先气球小龙断边，然后下天女，男王法师断另一边，然后炸弹人开墙，引导天女走位，炸弹人开第一层墙的话是 1 炸弹探路 3 炸弹开墙，第二层墙有时候可以在狂暴的加持下开，所以不一定要 4 炸弹。

<Pic src="/p/3469/efdd018e53e10255c9535f626a4e4d70.jpg" width="594" height="437" alt="" />

在天女持续输出的时候可以下 1 个气球探下黑雷，保护天使，这个可以养成一个习惯~ 如果阵型的格子比较多，可以下弹跳引导天女走到阵型的中间哦~

<Pic src="/p/3469/d9816af4648a8bc654dc74af5cd8ed03.jpg" width="513" height="382" alt="" />

等天女处理援兵和女王并打掉 1 - 2 个防空后，就可以顺时针或逆时针绕狗球了，最后就是收尾了~

<Pic src="/p/3469/e34e3c3bbadcbbc1021217115369bd51.jpg" width="770" height="491" alt="" />
<Pic src="/p/3469/829bc5b6e9a23d50dd411803be16dcc6.jpg" width="751" height="473" alt="" />

天女狗球还是很有意思的流派，操作也是比较难，需要大家勤加练习哦~

## 三、暴力狗球

接下来呢我们来讲一下暴力狗球，暴力狗球我个人觉得是比较难也比较挑阵的一个流派，但是在B站上一期视频的评论里有人说，野猪不如狗球简单，狗球平铺就三星了，我琢磨着这是真的吗？

**我所理解的暴力狗球是比较适合城堡较为偏置的阵型，就是前戏一定要处理掉援兵，同时防空的分布最好比较分散，这样好飞狗球，如果女王内置前戏不能处理的话还需要用骷髅法术去处理女王，如果城堡内置前戏不能处理援兵的话还是有一定风险的**。如果他的援兵是一只电龙甚至是大龙，那你飞狗球还是比较伤的。

<Pic src="/p/3469/250bffc0acde049ff21c302928fceda0.jpg" width="809" height="517" alt="" />

然后呢暴力狗球一般分四步，首先引援，引援可以用三个气球加 1 急速将可以对空的援兵全部引出，双王将援兵引到合适的位置，合适的位置指的是双王受的伤害较少且能帮助狗球修正路线的位置，或者能够处理掉女王，或者能够带走部分防空、对空建筑的位置。

<Pic src="/p/3469/ba9cf89d52f3dd95179414c05b49c6c5.jpg" width="696" height="451" alt="" />

等双王处理援兵之后，按照一定方向下狗球，下狗球一定要注意**背对吹风机方向**下狗球。如果前戏没有处理掉女王，那么等狗球飞到女王位置时需要下骷髅狂暴去处理掉地方的女王，最后呢是收尾。

<Pic src="/p/3469/10d446ddcc79804b2b8992917d033de8.jpg" width="833" height="522" alt="" />
<Pic src="/p/3469/f1fc9b809895db9663de7bba33c8d105.jpg" width="856" height="451" alt="" />
<Pic src="/p/3469/0b4e83d65706a42bbd2cd3a4ec39d68f.jpg" width="799" height="485" alt="" />

暴力狗球确实是非常的暴力，但是它还是比较挑阵的，有些阵型是可以平铺狗球，但是有些防御建筑分布不均的阵型，我觉得平铺不一定是合适的，是有一定风险的。但我并不是说它不能三星，只是风险会很大，最好是能够学会点球，然后**一定要注意提前处理援兵**。如果前面已经有人打过这个阵，知道援兵是狗了，那你可能就说援兵不处理也是没有关系的，但是一定要有那个意识，援兵是必须要处理掉的。

## 四、闪电狗球

最后呢，想和大家分享一个闪电狗球的三星视频<sup>*</sup>，闪电自重做之后（以前闪电是 2 空间的），它的应用就越来越灵活了。在高本的话，它的应用还是非常广泛的，尤其是狗球的流派。但在九本我还没有打过，所以为了这一期视频我去按照我自己的理解尝试打了一下，我个人觉得是一个比较挑阵的打法，所以也不具体介绍怎么打了，算是抛砖引玉。

\* 见配套视频的 8 分 09 秒，[点击空降](https://www.bilibili.com/video/BV1bb4y1o7Tm?t=487)。

其实我本来以为闪电狗球这个流派只是在闪电重做之后可能会有的流派，然后呢我去搜了一下，没想到啊，18年的时候就有人在用了，闪电还是大法术的时候已经有人在玩了，**大致思路就是闪防空然后飞狗球**。但是它的应用并不是特别广泛，还是比较有限制的，所以大家有兴趣去尝试一下就可以了。

好了，这一期就讲到这里，我们下期见，拜拜。

**网站作者补充**：为了方便不想看视频的玩家，下面给出视频中用闪震狗球进攻的几个关键时刻：闪电劈掉防空、开始下狗球、狗球进中心后用狂暴或急速清理、收尾。

注：老版本闪电是可以劈掉部落城堡的，现在已经不可以了。

**例一：**

<Pic src="/p/3469/c02311c13ed704c297fc9bf24c57e368.jpg" width="1305" height="882" alt="" />
<Pic src="/p/3469/5d8bb98980435e4d8867dde0392e09da.jpg" width="1381" height="945" alt="" />
<Pic src="/p/3469/f7c7f3af515e31f95660f7272ecc253f.jpg" width="1274" height="951" alt="" />
<Pic src="/p/3469/d0c63b22671114d37e8e59d2dc48c273.jpg" width="1246" height="931" alt="" />

**例二：**

<Pic src="/p/3469/4add926e2cc8190a0e69c304d74e13b9.jpg" width="2560" height="1159" alt="" />
<Pic src="/p/3469/68327036c97a32ad1442893d7920dc43.jpg" width="2072" height="961" alt="" />
<Pic src="/p/3469/3ccc8b07f6f4561c85f3125467d83862.jpg" width="1416" height="946" alt="" />
<Pic src="/p/3469/ab6638cca8f57550b50674b4460dbe74.jpg" width="1533" height="940" alt="" />


<PostCopyright>

本期内容写于 2021 年 5 月，配套视频教程：[『新手上路 #02』学会狗球，你就是九本大佬了！（哔哩哔哩）](https://www.bilibili.com/video/BV1bb4y1o7Tm/)。

</PostCopyright>