---
title: "『新手上路 #03』八本 99.9% 三星的流派！"
description: "我们已经讲了两期九本的视频了，本来想在第三期讲 9 本的皮卡的，但是有个粉丝在 B 站私信问我 8 本怎么玩。我琢磨着 8 本不是有手就行吗？然后他给我发了一张图，还问我他的配兵怎么样。我看了之后就有一点点懵逼，原来这个游戏还真的有萌新。"
module: posts-starter
canonical: /p/3549
featuredImg: /p/3549/a1f32e93af9d5949e5cd19a934f89a91.jpg
authorId: coclun
lastCreated: 2022-05-17T19:34:43+08:00
lastUpdated: 2022-05-17T19:34:43+08:00
tags: th-low, dragon, golem-wizard-hog, golem-wizard-pekka
---

我们已经讲了两期九本的视频了，本来想在第三期讲 9 本的皮卡的，但是有个粉丝在 B 站私信问我 8 本怎么玩。我琢磨着 8 本不是有手就行吗？然后他给我发了一张图，还问我他的配兵怎么样。我看了之后就有一点点懵逼，原来这个游戏还真的有萌新。所以呢，我想在这一期的新手上路讲一下 8 本的流派。那么提前说明一下，我这边介绍的流派完全是针对部落战来讲的，所以就不会考虑资源的情况，如果说打资源发育的话，我还是建议大家用哥布林之类的去偷资源。

那么在正式开始之前呢，我也非常希望大家能够把文章分享给你的小伙伴们，让更多的萌新看到。这一期我想给大家介绍三种八本比较主流且比较容易三星的流派：龙流、石法猪以及石法皮。我觉得你只要掌握了这三个流派，应该是可以打大部分八本阵型的，我不敢说 100%，但 99% 是没有问题的。如果你不能三星，那你就来找我。

## 一、龙流

首先我们来看一下龙流是如何打的，龙流的配兵我们一般是带 8 球、8 龙，关键在于法术，法术我们要带 4 闪、1 毒、1 狂，援兵要气球和急速。

<Pic src="/p/3549/b2a74082fb07691d1e709f0e1ce4ac2e.jpg" width="1247" height="188" alt="8 龙，8 球，4 雷电，1 狂暴，1 毒药，援兵气球急速。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 80px" />

在这里我们需要强调一下闪电的等级，4 个 5 级闪电刚好可以带走一个 6 级防空的，但是如果你的闪电没有满级，那最好去查一下闪电的伤害和防空的血量，不然防空如果没劈掉的话就会很尴尬的，比如说 4 个 4 级闪电加上一个 1 级地震也是可以带走一个 6 级防空的。

<Pic src="/p/3549/054153faabf65a6b1f9bdcc77ed20e75.jpg" width="2041" height="988" alt="" />

如果你的闪电已经 5 级了，法术也可以全带闪电，8 个闪电可以劈掉两个防空，龙只需要处理剩下的一个。

然后呢我们来看一下龙流的思路是怎么样的。首先我们要看一下三个防空的位置，然后看一下吹风机（空气炮）的位置。

<Pic src="/p/3549/b30acda55058e81db84ba45996725bd5.jpg" width="827" height="543" alt="" />

龙流的思路最关键的就在于如何去处理防空，一般情况下先是**四闪打掉最难处理的防空**，然后在**背对吹风机的方向**下龙。下龙的时候需要注意先在两边下龙断边，防止龙跑歪。等主力龙群飞到第二个防空附近时，配合狂暴打掉第二个防空加援兵；等龙吸引剩余防空火力的时候下援兵气球，配合急速打掉最后一个防空。

<Pic src="/p/3549/a1f32e93af9d5949e5cd19a934f89a91.jpg" width="881" height="541" alt="" />

那么这是一个龙流的思路，我们具体来看一下实战是如何操作的吧。

首先我们选择一个较难处理的防空，用 4 闪带走防空，闪电的范围伤害还顺便把吹风机也带走了，可以说是血赚。

<Pic src="/p/3549/c90d90056ac4c4cde75d7e083dcb7ffb.jpg" width="515" height="318" alt="" />

然后呢选择背对吹风机的一面准备下龙（这个例子中吹风机已经没了，有这个意识就行），下龙前先在两边下一只龙断边，然后再下主力部队，如果有些阵型比较难清边的你也可以考虑用男王去清边。

<Pic src="/p/3549/fad7b8b9e23d099cad2447edc4edeb7c.jpg" width="675" height="405" alt="" />

等主力龙群飞到阵型的中间，即将面对第二个防空的时候下狂暴，同时如果援兵引出来了就下毒药，然后看准时机，我们需要下援兵气球加上急速法术去处理最后一个防空。

<Pic src="/p/3549/cf728301caf4a39912b7f5d14d947b2b.jpg" width="768" height="453" alt="" />

如果防空都处理好了，那么你的龙流基本上是能三星的。其中需要注意的是我们的工具人男王，就是他既可以去辅佐清边，又可以帮助龙流去扛外围的箭塔、电塔的伤害，有时候也可以用他来收尾。

还有一点点细节就是，**千万要注意角落的工人小屋**，因为 8 本的阵型比较小嘛，所以进攻的时候往往会忽视角落，那么工人小屋虽然没有伤害，但是它很拖时间，因为龙比较慢嘛。所以如果四个角落有小屋，那最好提前去处理一下，避免时间不足的情况。

那么这是龙流的打法，我们再来看一下 8 本野猪该怎么玩吧。

## 二、石法猪

8 本的野猪的话我推荐大家去玩石法猪，石法猪相对来说比较稳定且三星率比较高，除非是特别坑野猪的阵，一般来说大部分阵型都是能打的。

石法猪的配比一般是 2 石 5 炸 8 法 20 只野猪，然后法术带三治疗一毒药，援兵的话要野猪或者蓝胖，以及一个毒药。

<Pic src="/p/3549/5692a4683a5145a513ad471ba7e64ff5.jpg" width="1247" height="353" alt="4 弓箭，4 炸弹，7 法师，20 猪，2 石头，3 治疗，1 毒药，援兵猪或蓝胖 + 毒药。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

石法猪的思路非常简单，首先你要观察阵型中比较空的位置，也就是大炸可能存在的位置。然后观察男王的位置，然后呢前戏优先选择走大炸比较多的路线，能带走敌方的男王就更好了，任务是尽可能多地踩大炸。

<Pic src="/p/3549/008c14d05d1ae78ecb916ad0a77b26c3.jpg" width="1400" height="628" alt="" />

那么双石一起进阵，配合法师毒药杀援兵打出截断，等石法前戏完成任务后，从一侧绕野猪，最后就是收尾。

<Pic src="/p/3549/97e097baa6639a8a67da67f56e51a609.jpg" width="1400" height="618" alt="" />

这是大概的一个思路，我们具体来看一场实战，来了解一下石法猪的打法吧。

<Pic src="/p/3549/0f974e2dc12e7f8fb4e3aadedc88fa45.jpg" width="1397" height="526" caption="这次要打的阵型" alt="" />

首先第一步就是选择石法的路线，先下两个石头，然后在石头的两侧下法师断边，接着用炸弹人开墙。

<Pic src="/p/3549/19dc1a4bb57b156fe85637c1829ec361.jpg" width="738" height="509" alt="" />

等开完墙后下男王，如果援兵要了蓝胖就继续下蓝胖。

<Pic src="/p/3549/d2f04329f6f5658254e8fc60295c7937.jpg" width="674" height="505" alt="" />

等前戏处理掉援兵并打出截断后逆时针或顺时针绕野猪，野猪的话不要一次性就下完，可以留几只野猪用来后续点外围的防御建筑，防止猪跑歪，治疗法术给到法师塔、大炸等位置。

<Pic src="/p/3549/b5d42d2266d4260470fe6d09f0e8c3cb.jpg" width="574" height="373" alt="" />

如果前戏没有处理掉敌方的男王，我们需要用毒药去处理，避免男王追着野猪砍。或者有时候男王比较外置的话，我们也可以考虑用自己的男王去处理敌方的男王。还有就是如果野猪触发了小骷髅，也可以丢一发毒药去处理骷髅。最后就是法师收尾了。

<Pic src="/p/3549/760e16452f52ac7a462d92c2faf8676f.jpg" width="1086" height="767" caption="用毒药处理骷髅" alt="" />

<Pic src="/p/3549/f5a02e640d90eb2fe0ddef32cccc4f1b.jpg" width="995" height="683" caption="法师收尾" alt="" />

那么这是石法猪的打法，最后给大家介绍一下石法皮的打法。

## 三、石法皮

这个流派其实我还是蛮纠结要不要讲的，因为虽然在低本似乎挺强的吧，但是总感觉他是差了那么点意思，单纯靠石头和皮卡扛一路，还是挺好操作的吧。

那么石法皮之所以在 8 本很强，是因为石头和皮卡相对来说非常的肉，配兵一般是两石头、两皮卡、18 法师以及 9 炸弹，法术带 3 治疗一毒药，或者把其中一个治疗换成狂暴也是可以的，援兵要蓝胖和毒药。

我猜可能有人会说要不到蓝胖怎么办，如果要不到蓝胖，其实我觉得要野猪也是可以的，野猪要不到那我只能说你换个部落吧。

<Pic src="/p/3549/b58a20de20f9ffef99ee2a37e5780338.jpg" width="1499" height="206" alt="9 炸弹，18 法师，2 皮卡，2 石头，3 治疗，1 毒药，援兵蓝胖毒药。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 80px" />

当然我这边介绍的配兵不是固定的，你可以做一些调整，比如说石头人太费黑水了，那我觉得你可以减一个石头换成皮卡或者胖子，这些都是肉盾。或者也可以优化一下配兵，比如说少带一些法师，带一些野猪，在后期帮石法皮收一些外围防御建筑等等。

石法皮在思路上是非常简单的，就是选择一面按顺序下皮卡、石头以及法师还有蓝胖就好了，简单来说就是一字划嘛。

<Pic src="/p/3549/bd886e21c1fbc9ab39b122baacd02543.jpg" width="855" height="480" alt="" />

但是比较细节的就是开墙，石法皮需要通过炸弹人开墙去适当地引导大部队的路线，还有就是法师不要一股脑就下了，可以留一部分慢慢补在石头和皮卡的后边。

<Pic src="/p/3549/c8e610192c346b5938496927b91b6c0e.jpg" width="839" height="502" alt="" />

法术治疗看情况，在大部队残血的情况下给，让大部队可以持续地输出。

<Pic src="/p/3549/f9f67c58899b743e8d5826cefa846888.jpg" width="660" height="440" alt="" />

那么援兵处理的话就是什么时候援兵引到大部队前就下毒药，让法师去处理。

<Pic src="/p/3549/ccb61fda71ab5131a99f2ed316b3f846.jpg" width="505" height="410" alt="" />

如果援兵带的是野猪，那么就等大部队进中后在侧边下野猪，收一些外围的防御建筑。

<Pic src="/p/3549/021a98740e2f5cc0149c6b1e6e72988a.jpg" width="712" height="513" alt="" />

这大概是石法皮的一个打法，我个人觉得应该还有一种流派就是皮卡猪，就是用皮卡去代替石法猪的石法前戏，思路上和石法猪是一致的，我觉得大家可以去尝试一下。这个流派在 10 本还蛮强的，我不知道 9 本怎么样。

好了，那这一期的内容到这里就结束了，如果你有想看的低本教学，欢迎通过 B 站评论区联系我哦~ 我们下期见，拜拜~

<PostCopyright>

本期内容写于 2021 年 6 月，配套视频教程：[『新手上路 #03』八本 99.999999% 三星的流派！（Bilibili）](https://www.bilibili.com/video/BV1154y1G7ya)

</PostCopyright>