---
title: "国际服 Clash of Clans 保号教程"
description: "观前提示：本篇教程需要在其他贴子或文章辅助下观看（文中相应位置已给出链接），同时对国服申诉也有一定指导意义。是的，你没有听错，COC 账户也是需要”保号”的！这篇教程有关账号安全，对于有代充或买号需求的玩家极其重要，避免踩坑！"
module: posts-storm
canonical: /p/3575
featuredImg: /p/3575/914b1d062396f8ca60705c3a43fa8202.jpg
authorId: tatakai
lastCreated: 2022-05-19T00:58:42+08:00
lastUpdated: 2025-09-14T00:33:22+08:00
tags: account-safety, global-server
---

<PostHistory>
2025-09-13 修订：iOS 26 开始没有 Game Center 了，网站需要说明一下，以免玩家困惑。<br>
2023-01-03 修订：删除失效链接。
</PostHistory>

观前提示：本篇教程需要在其他贴子或文章辅助下观看（文中相应位置已给出链接），同时对国服申诉也有一定指导意义。

是的，你没有听错，COC 账户也是需要“保号”的！这篇教程有关账号安全，对于有代充或买号需求的玩家极其重要，避免踩坑！

**事先声明**：从 iOS 26 开始，Game Center 的功能被整合到游戏 App 中。由于网站已大量使用 Game Center 这个名称，全部修订比较费劲，出于资料一致性考虑，除非不可避免，本文一律使用 Game Center 这个名称。

## 一、账号登录方式

众所周知，国际服的常见登录方式有：(iOS) Game Center,（Android）Google Play，Supercell ID。对于有账号安全方面顾虑的玩家，最好能三端同时绑定（仅限于新玩家和已绑定 Google Play 的玩家）。详见本站的文章：[国际服的三种登录方式](/p/3114)。

**三端绑定操作流程：**

**首先**，安卓（有谷歌服务框架）设备：登录游戏，选择 Google Play Sign-IN，绑定自己的谷歌账号。魔法自备。

<Pic src="/p/3575/914b1d062396f8ca60705c3a43fa8202.jpg" width="780" height="570" alt="" />

（注意：绑定不上就说明该谷歌帐户下已绑定另一个 COC 账户）

谷歌账户绑定后会显示“已连接（Connected）”。

**然后**再绑定 Supercell ID，这时 Google Play 的登录选项会被隐藏，但 Play Games 里面的成就仍然会同步更新。

与 CR（皇室战争）和 BS（荒野乱斗）不同，COC 绑定 Supercell ID 后就没有 Google Play Sign-In 的绑定选项了。

<Pic src="/p/3575/ee447c5af4b1972f653994ff9d217ad0.png" width="960" height="432" caption="Supercell ID 登录图" alt="" />

值得注意的是，如果你想解绑 Google Play **不能通过 Delete Games** 来取消绑定，只能通过游戏内 Disconnect Google Play 选项或寻求客服帮助解绑。同样地，苹果也**不能通过注销 Apple ID 来解绑** Game Center。

<Pic src="/p/3575/3a10520fb82aa36dae99d681d7b0dfdb.png" width="892" height="960" alt="" />

**最后**，苹果设备 Game Center 默认状态是**打开**的，需先进入设置进行关闭，否则直接打开会同步的是一个新号。登录安卓端绑好的 Supercell ID 进入游戏，再退出游戏，打开 Game Center 重进即可。你的 Game Center 有你当前账号所对应的**成就**则说明成功。反之不成功，则说明被他人 Apple ID 绑定，或者你的 Apple ID 已绑定了国服账号，无法再绑定一个账号。目前，**一个 Game Center 只能绑定一个 COC 国际服账号**。

<Pic src="/p/3575/2ea76b3cec54a11c9970c7b547af7604.png" width="501" height="576" alt="" />

注：苹果 Game Center 没有解绑选项，如有解绑需求，请寻求客服帮助。另外，苹果 Game Center 对自己收录的游戏拥有绝对的登录权利，国际服 COC 还好，会**通过 Supercell ID 途径**登录，而分服以前国服都是绕过各大渠道，Game Center 直接登录。这就是买的账号还会被卖家找回的原因之一。当然，分服之后，Supercell 关闭了 Game Center 登录国服的通道，已无需这方面的顾虑。

绝大部分玩家**只需要 Supercell ID 和 Game Center 的绑定**就已经足够了。

<Pic src="/p/3575/1d93c085e9e4fd014669c0f8772d8a2a.png" width="1366" height="487" caption="国际服 COC 登录渠道示意图，storage.xml 这里应为 storage_new.xml" alt="" />

Q：为什么要进行三端绑定?

A：这就好比车上有且仅有的三个座位，Google Play，Game Center，Supercell ID 各占其一（当然，Google Play 会被 Supercell ID 隐藏），**Shared_prefs 文件夹**或 **storage_new.xml** 就是“车钥匙”【不要将账号共享到已 root 的设备（面具可以隐藏 root）上，以免“车钥匙”被盗】。你不提前占好座，就会被他人抢占先机。

保险柜，多上一把锁总是安全的，也是为了以防万一。部分玩家有买号或是代充需求，而这就会成为账号安全问题的根源。如果你的账号只是绑定了 Supercell ID（说白了，就是 Game Center 在后台没有对你的账号赋值），那么商家使用一个新的 Apple ID 登录你的游戏后，会绑定到他的 Game Center 上。握有你账号的首充截图再通过 Supercell 客服申诉，可以移除你的 Supercell ID，达到盗号的目的。另外，商家的设备只要不清除数据，那么他的设备能随时登录或顶你的账号。账号本人可以向客服申请换绑 Supercell ID 使其他设备登出游戏。

## 二、材料记录

如果账号被盗、被锁或丢失，可以通过申诉找回账号。这时需要我们提前准备好小本本记好自己账号的信息。

申诉网址：[Contact Form | Supercell Support Portal](https://help.supercellsupport.com/clash-of-clans/en/articles/contact-form.html)（点击下方的 **contact us**）

注：建议从游戏内找客服，以便客服快速定位设备，ip 等信息。

常见客服的问题有：

<Pic src="/p/3575/df15ee193b82b201a858fbefd3e815c4.jpg" width="450" height="768" alt="" />

**① 您的村庄标签（#ABCD1234）、名称和大本营等级？**

**② 您加入的部落名称？**（没有加入部落，就填“无部落”或“No clan”）

前两项如果忘了可以到这个地方试试，说不定能通过名字找到你的号：[Clash of Stats（有时候需要魔法）](https://www.clashofstats.com/cn)。

**③ 叙述账号被盗、被锁或丢失的过程（原因）。**

**④ 账号是否与他人或朋友共享过？**

账号共享是违反 Supercell 服务条款的，容易被封号，如果客服问了你这个问题，你需要考虑一下怎么回答。没共享过一定不要说成共享过，别给自己平添封号风险。如果真的因为共享被发现了，那就只能说是自己年轻不懂事，后来知道共享账号会被封号后吓得我那头发是一把一把地掉，再也没敢共享过。**此外，Supercell 对共享账号让人代打、买卖账号这些行为可以说是零容忍，被发现就是永久封禁，所以我始终不建议你去买卖账号，也不建议你去找人代打**。尤其是传奇杯和冠军联赛，经常会查登录记录，被封的号不在少数。（国服管得不这么严，但是还是别冒这个险了，除非你不在乎你的号）

Supercell 的各个游戏都有禁止账号共享的表述，以部落冲突为例：[Sharing your account is never okay! | Supercell Support Portal](https://help.supercellsupport.com/clash-of-clans/en/articles/sharing-your-account-is-never-ok.html)

**⑤ 村庄的创建时间、创建地点？**

无需确切时间，如注册的时候刚出 11 本，则是 2015 年 12 月。注册的时候刚出联赛功能，则是 2018 年 10 月。地点填写**国家或地区**即可，这里注意，需要填写你当时建号更改 IP 时所创建的国家或地区，可以在本地排名处看到。

注：**[Clash of Stats](https://www.clashofstats.com/cn) 并非官方网站且不能查询国服**，会存在数据抓包不准确、延迟等问题。

你可以通过这个系列的文章回想大概时间：[部落冲突更新历史（导航帖）](/p/1384)。

**⑥ 您账号的登录过的所有设备是什么？型号？**（如 Apple iPhone 6s、Sony Xperia Z2 等）。

Supercell ID 类似 Google 帐户，会在后台记录你账号登录的所有设备。这里似乎可以不填全（笔者也不太确定，官方并未透露收集的信息保留多久），要求尽量填写所有没有登出过 Supercell ID 的设备（直接卸载或清除 app 数据不算登出），但千万不能填错。如果使用过**第三方脚本挂机**，请把**虚拟机的设备型号**也记录下来。此外，安卓手机刷原生或类原生系统可能会改变设备型号，以谷歌账号显示的为准，如有必要可向客服说明。

**⑦ 如果您的账号更改了名称，请提供给我们先前的名称？**

（一般是你创号时所设的**第一个**名称）

**⑧ 您给您的村庄购买过吗？如有，请提供您第一次购买的收据截图；没有请回复“无购买”即可。**

**首充**是非常重要的证据材料！如果没有，向客服说明或尝试提供其他时间的购买记录。

- 苹果：[查看 App Store、iTunes Store 和其他 Apple 媒体服务的购买历史记录 – Apple 支持 (中国)。](https://support.apple.com/zh-cn/HT204088)
- 安卓：[查看订单历史记录 – Google Play 帮助。](https://support.google.com/googleplay/answer/2850369)

问题 ①②③ 机器人发出的，问题 ④⑤⑥⑦⑧（⑤ 可能不会问）是人工客服发出的。以上问题回答得越准确，申诉就越快；如果很多问题回答不出来或者回答错误，那你的号就会被锁定，相当于被封号。

申诉时使用常用设备和 IP 有几率无需回答上述问题也可找回，当然为了保险起见，还是提前准备好吧！

**账号申诉过程中需注意的要点：**

1、建议选择”非简体中文“客服，如果使用翻译器开启其他语言客服的会话也是可以的（当然也不乏简中客服申诉成功的案例，就怕简中客服摆烂）。

2、尽量不要挂加速器或任何更改 IP 的工具来申诉。不到万不得已，请尽量选择固定 IP（[点击查询自己的 IP 地址](http://ip111.cn/)）申诉。这里不得不点名荒野乱斗，不更改为外区 IP 申诉，就会“贴心”地给你回复国服下载链接。

3、账号申诉过程中，客服回复比较慢，请不要重复申诉，更不要在另一个 IP 的另一个设备申诉，否则提交材料大致相同，官方认为有不止一个人声援账号所有权，会直接判定共享账号永封。

4、**你的每一次游戏登录都会被记录在 Supercell 服务器后台中（记录要点：登录的时间，登录的 IP，登录的设备……）**。账号申诉过程中，建议使用原账号。如果使用小号申诉，材料提供有误或 IP 变动频繁，轻则无法找回账号，重则因为**网络钓鱼尝试**<sup>*</sup>封禁申诉账号 31 天。

\* “网络钓鱼尝试”这个词不好理解，说人话就是人家觉得你是骗子，想从客服手里骗号。 

<Pic src="/p/3575/3ad80baf2d37fb6833ebbb7031fd177a.jpg" width="913" height="653" alt="" />

作者寄语：**记录好自己的账号相关信息，存一份文件到网盘上或者私密文件夹内，以备不时之需！**

具体情况请查看官方文档（建议仔细阅读）。

## 三、拓展阅读（英文）

- Supercell 官方保号教程：[How can I keep my account safe? | Supercell Support Portal](https://support.supercell.com/clash-of-clans/en/articles/how-can-i-keep-my-account-safe.html)
- Supercell 服务条款：[Terms of Service × Supercell](https://supercell.com/en/terms-of-service/)
- Supercell 隐私条款：[Privacy Policy × Supercell](https://supercell.com/en/privacy-policy/)