---
title: "COC 部落管理心得"
description: "部落的兴衰跟首领们的做法有很大的关系，很多部落因为首领的管理有问题成为死部落，成员们都非常的不活跃，部落内部和部落群都没人聊天，一些高本玩家也都离开部落，即使首领们继续招人效果都微乎其微。那么一个非常活跃的部落应该怎么管理呢？怎么让部落变活跃呢？今天我就写篇文章说道说道。"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/3613
featuredImg: /p/3613/16f416cb9c21d2346652bfea8fe2bb64.jpg
authorId: rurutiaza
lastCreated: 2022-05-22T23:39:16+08:00
lastUpdated: 2022-05-22T23:39:16+08:00
tags: clan-management
---

## 前言

部落的兴衰跟首领们的做法有很大的关系，很多部落因为首领的管理有问题成为死部落，成员们都非常的不活跃，部落内部和部落群都没人聊天，一些高本玩家也都离开部落，即使首领们继续招人效果都微乎其微。那么一个非常活跃的部落应该怎么管理呢？怎么让部落变活跃呢？今天我就写篇文章说道说道。

我这篇攻略不写部落战怎么组织，也不写怎么编招人文案，而是以一个几年首领的身份说说自己的看法，大家可以当作故事听。很多时候，自己看来很难迈过去的坎实际上都算不上坎，你缺少的可能只是一句指点，也许无意间看见某句话就一下子想通了。

## 一、成立部落

成立一个部落需要花费 4 万金币，但是如果你要把部落变强盛，需要花费的远不止 4 万金币。**当首领是一件很累的事，如果你没有准备好，不要去建部落。**

**我们在建部落的时候就要把一些规矩定下**，像捐兵的收捐比例、捐兵的规则、部落战联赛的参战规则，这些都要说明白，不要没有规则让成员乱来。如果有玩家破坏规则，要按照制定的规则来处理，是踢出部落，还是不让参加联赛等处罚，这样就让成员们听首领的安排不至于不服从规则。具体怎么执行要看首领能接受成员对部落规则多大程度的破坏，如果违规行为零容忍经常会导致部落气氛过于压抑，但是基本的公平是必须要保证的。

**还有，部落的气氛很重要**。从一开始你就要确定好你部落的定位，你是要建立战营还是休闲部落呢？一定要想好，定好之后不要轻易变动。建立部落之后，首领一定要维持好部落的气氛，战营就多讨论冲杯、部落战打法、配兵、友谊等，休闲营就多讨论游戏以外的内容，让人愿意进来放松就可以。

由于这个游戏的聊天系统太烂，所以我建议所有首领都建一个群（QQ 微信都可以），然后让所有成员进群。至于管理群要不要建看你自己，管理群的优点是可以说一些大群暂时不方便说的东西，缺点是会分流主群。

## 二、管理部落

**首领们不能每次都惩罚成员，也要适当地给予成员奖励**，假如说玩得好的，常活跃的可以给长老，联赛部落战表现好的，捐兵又多可以给副首领，联赛奖章奖励给胜利之星最多的，让整个成员把部落当成自己的部落一样。

**首领们也要不停地寻找新鲜血液**，不要轻易招小号进来，设定一个目标，如果小号太多，很容易把部落大号心态弄崩从而离开这个部落，所以首领们收人的时候需要有底线，还要保证部落内不出现死鱼，都要活跃起来。

除了对成员的要求，作为**首领和副首领也要对自己严格**，不管做什么事都要公平，对于每一个玩家都一样，比如联赛黑三，哥布林野蛮人整活。只要谁做得不对就要处罚，不要因为感情到了就不顾规则来欺负新人，照顾老玩家。

首领与副首领除了管理部落，还要帮助成员，保证成员都有适合自己的防御阵，在联赛和部落战都能保星，最好不要让成员自己去找，或者跟大家要阵你没有的情况，毕竟成员来到你的部落是为了庇护。

## 三、成员从活跃到死鱼的几个阶段

**一个部落要保持活跃，部落战不能停下来**。部落战总要有人打，长期不打的就可以当作死鱼清理了。一个成员从活跃到死鱼通常会经历这几个阶段：

1. 每天打很多把资源，部落战、竞赛、联赛样样不耽误。
2. 打资源频率减少，靠部落战的资源存活，此时部落战、竞赛、联赛还是会参加。
3. 每个月只是参加一下联赛，部落战和竞赛几乎不参加，这个阶段经常伴随参战后忘记打的情况。
4. 不参与部落内的活动，只上线收菜，甚至收菜都懒得收。
5. 完全退游，成员列表里长期没杯段标志。

上述步骤是每一个人，包括首领都可能会经历的。通常来说，如果成员到了第三阶段就可以好好盯着了，随时准备劝退。如果首领到了第三阶段，那就是时候考虑退位让贤，把部落交给活跃的人了。

## 四、首领的重要性

**首领是一个部落的灵魂，部落的发展方向也基本是取决于首领的看法。部落若要活跃，首领必须要活跃，不能时不时找不到人，首领当甩手掌柜的模式常常不可持续。**

刚才我说道“当首领是一件很累的事”，为什么呢？因为在我看来首领就是保姆，需要安排事务让副首领管理，还要培养管理人员，教他们招人、踢人、开战、看活跃度。首领什么事情都要知道，什么事都要管。部落战联赛不打需要首领去催，副首领没时间的时候首领还要随时顶上，成员有矛盾还要及时化解。

根据我这几年的经验，一个部落走向衰落通常都是首领的问题，首领总会因为各种各样的原因而无法管理部落，而首领咸鱼后部落很快就会走向衰落，再然后群里的问题逐渐没人回答，平时聊天的人也渐渐不出来，发公告没人看，艾特全体没人理……

我想你一定见过群里的人数远远多于部落人数的情况，这通常就是首领念旧情舍不得清理老成员的原因。这些老成员是以前的战友，首领常常舍不得精力，总觉得他们还会回来玩，然后一等就是两三年。**出于部落的长远发展考虑，死鱼的老成员推荐处理掉。**

此外，很多部落都有一将难求的问题，那么如何找出想当副首领的人呢？不是部落里直接喊一嗓子问谁想当副首领，这样肯定问不出来，首领需要注意观察，你的部落里或许真的有潜在的副首领，只是你没发现。

**首先管理人员只能从现有成员筛选，千万不要空降副首领，不然无法服众。**

其次，如果你发现某个成员经常在群里问部落战什么时候开，有人不打的话还会去艾特他，再比如说副首领们提及前几天的部落战战绩的时候这位成员甚至还记得，这时候首领就可以观察一下这个人了，这可能就是未来的副首领。当然不要马上给，怎么着也得来部落两个月以上，不然和空降也没啥区别了。

此外，副首领一定要管事，咸鱼的副首领要撤掉。这事说着容易做着难，这个黑脸只能由首领来唱。

那么副首领需要干些什么呢？比如说开部落战和联赛、联赛名单安排、部落战和联赛催人、观察成员的活跃度（如抽查村庄找谁的工人全都睡觉了，咸鱼就拉去谈话）、招人。

**一般来说副首领 4 到 6 个就足够了**，看活跃的一人，部落战和联赛相关两人、招人相关的一人，此外还可以再找一两个副首领干接待和给成员答疑的活。如果某个副首领暂时没时间，首领要及时顶上。

自从联赛功能出来以后，联赛期间经常需要批准人进部落，再比如说总部和分部之间流动经常需要批准，这时候你就可以任命一些长老，让长老干这个活。**长老需要多一些，方便开门，给常在线、捐兵多、爱聊天的人即可**。

## 五、部落合作与部落都城

2022 年 5 月更新后游戏新出了个部落都城功能，目前来看吐槽这个功能的人比较多，很少有夸的。在我看来，绝大多数人可以不用铸币，只需把每天白嫖的那点铸币和突袭拿到的铸币捐出去就可以，占用工人铸币的事就留给全满玩家。当然如果你想要那个突袭奖章，每周的突袭还是要打的。

<Pic src="/p/3613/16f416cb9c21d2346652bfea8fe2bb64.jpg" width="640" height="360" alt="" />

## 六、招人与踢人

招人是很多首领比较头疼的问题，但是我也没有太好的办法，这游戏的社交太弱了，也没有很理想的招人平台。我这里说一下几种还算主流的招人方式吧，推荐方式已经加粗。

1. **贴吧**：这是我最推荐的，虽然缺点众多，但也算是矮子里拔将军了。注意：贴吧置顶帖抢楼要上热门才有人来你部落，所以发帖之后最好号召部落成员给你点赞回复。
2. 掌游宝：人数较少，可以尝试，有时候真能来一两个。不过现在掌游宝的运营不如以前的，这个 app 在迅速衰落，不推荐在这里招。
3. Taptap：活跃玩家很少，实测招不到人，不推荐。
4. 游戏群：游戏群活跃的大多数是招人的，并不找部落，所以双方人数不对等。这个渠道可以尝试，不过要注意有的群不允许招人，被群主踢了就尴尬了。
5. **QQ 频道**（一个 QQ 模块，抄的 Discord）：大型频道（五千人级别）招人找部落的玩家还是比较多的，这个渠道比较推荐，不过要注意频道规则，有的频道只允许在单独的招人分频发招人信息。
6. 开门招人：宁愿部落倒闭都别这么干，广告太多了，不但招不来人，反倒会把部落里已有的玩家挤兑走。
7. 通过主播招人：这个渠道确实可以招到人，优点是招人快，快得不得了，缺点是很多人都是冲妹子、福利和主播人气来的，而且容易招来占位置的小号，人员不稳定。

踢人就没啥好说的，违反哪条部落规定怎么处理需要你自己心里有数。这些东西不一定写在部落规定里，但是类似的规矩一定要有，你也可以单独建个管理群，写一份管理指南给副首领们看看。

招人最好写清楚你有什么要求，达到要求后成员可以得到什么，不然干巴巴的规矩没人愿意看。此外，你可以做一个独一无二的海报吸引人来。

## 七、我要开个分部吗？

在我看来，如果你要发展分部，需要满足三个条件：

1. **总部中能抽出足够的人员管理分部**，这一点非常重要，如果没时间就不建议搞。
2. 总部人满了，想继续招人，开一个不同定位的分部。如总部是战营，想开一个杯营。
3. 总部的人员已经稳定，不需要成天招人。

注：**本人不建议战营 + 发育营的组合**，很多首领想的是战营待累了可以在发育营发育一段时间，但成员咸鱼通常是不可逆的，一旦某人去了发育营，很可能就再也不回去了。最后就出现了很滑稽的一幕，几乎所有人都去发育了，然后慢慢变成了死鱼，战营无法正常维持，部落也就衰落了。

还有，带队的人要选好，高本不一定会用低本的思维去思考和配兵，**了解低本的人才能给低本带队**。

## 八、部落没人了，要合并吗？

**我始终不建议合并**，如果部落没人了可以考虑继续招人挣扎一下，或者散伙回高老庄。

俗话说一山不容二虎，如果合并了，那么合并后的部落谁说了算？总要有人作出妥协的。

如果某个人因为违反规定被踢了，那么会不会有人觉得无法融入新部落，从而导致整个团体离开？你能接受一次性走一大批人的结局吗？

如果别人想合并到你的部落，那么这些人大概率是不活跃的。你要考虑好你是不是真的要招一批带不动、不活跃、无法融入的玩家，他们甚至还会占用你的捐兵资源，分你的福利。同理，如果你合并到别人部落，别人也同样要考虑这些。

所以说，合并部落的结局通常不太好，还是不要合并了。

## 九、小团体问题

**小团体是一种常见的现象，会导致新成员无法融入，首领需要注意观察，必要时可打散小团体。**

小团体一般分为以下几种：

1. 创始小团体：创部落的三五个好友在部落强大之后也是自己玩自己的，会选择性无视其他人，后来人可以说完全无法融入。这类小团体建议拆散，新人融入不进去的话是要流失的。
2. 管理小团体：和创始小团体类似，管理之间特别熟，极少带其他人玩。这种小团体无法拆散，只能让副首领注意，不要不理成员。
3. 合并部落小团体：合并部落后容易出现观念上的分歧，公说公有理，婆说婆有理，谁也说服不了谁。如果真的接受了部落合并，那这种小团体无法避免，也不可能拆散。首领需要在一开始就树立威信，出现分歧直接拍板，谁不服可以另找部落。这种小团体还是很难处理的，这也是我不建议合并部落的原因之一。
4. 落家型小团体：原部落解散了，剩下的人重新找部落，他们有时候还会解答问题，带萌新。这种小团体的存在不一定是坏事，不需要打散，只要他们愿意遵守你的规则就行。
5. 好友型小团体：几个好友一块玩的，一起找部落。这种可以收，不过你需要一开始就说明：不管你朋友是谁，只要违反部落规定都会惩罚，在我的地盘上就得按照我的规矩来。特别注意一下情侣小团体，恋爱中的人通常是不理性的，他们才听不进去首领的话，只要某个人被踢了，另一个人肯定走。

如果你是成员，那么你需要去观察一下周围，你聊天的时候他们是否回你，你参与活动他们是否带你，你问问题他们是否会回答，总结一句话就是他们是否让你融入他们的圈子。**如果你真心想融入，但是总感觉差点意思，“我”是“我”，“他们”是“他们”，没有一种“我们”的感觉，那么你就可以考虑下家了**。当然如果你并不在乎这些，只是想要兵打联赛，那你可以继续待着。

如果你是首领，也可以用这种方式感受小团体的存在，看看是否有各聊各的这种情况，有的话就需要警惕了。

这期部落管理的攻略就到这里，其实严格来说都算不上攻略，只是一位首领的经验之谈。

<PostCopyright>

文章指导：网站作者、COC小墨狐。本文参考了贴吧的这篇攻略：[~~COC 部落发展心得分享（规则、公告、建立、发展）~~](https://tieba.baidu.com/p/7110439806)（链接已失效）。

</PostCopyright>