---
title: "『新手上路 #04』九本皮卡怎么玩？"
description: "hello，大家好，我是轮子，好久不见，今天呢想和大家讲一下九本皮卡的玩法。皮卡在九本实际上还是非常强的，强到曾经 Supercell 为了游戏平衡使得电塔对其有 2 倍伤害，其次作为一个用紫水升级的兵种，在打鱼的时候也会受到玩家的青睐。"
module: posts-starter
canonical: /p/3652
featuredImg: /p/3652/275726097426e5854440324d679e9cda.jpg
authorId: coclun
lastCreated: 2022-05-21T01:07:22+08:00
lastUpdated: 2022-05-21T01:07:22+08:00
tags: th-low, pekka
---

hello，大家好，我是轮子，好久不见，今天呢想和大家讲一下九本皮卡的玩法。

皮卡在九本实际上还是非常强的，强到曾经 Supercell 为了游戏平衡使得电塔对其有 2 倍伤害，其次作为一个用紫水升级的兵种，在打鱼的时候也会受到玩家的青睐。那么九本皮卡该怎么玩呢？今天给大家介绍 3 种皮卡的玩法：石法皮，天皮小龙，天皮女巫。

### 一、石法皮

首先介绍一下石法皮，石法皮这一个流派在思路上是非常简单的，就是一字划。操作比较简单的话，它的容错率也会比较高，因此在九本三星率还是比较高的。

这一个流派类似于高本的 8848，那么配兵一般是 3 石头 + 2 皮卡 + 15 法师 + 2 猪，法术 1 狂暴 + 1 弹跳 + 4 地震 + 1 毒药，援兵要蓝胖和冰冻。当然配兵是可以调整的，减一些法师换皮卡和野猪也是可以的。地震和弹跳的目的是一样的，目的是让大部队可以无视城墙，怎么使用主要看阵型，有时候阵型比较密集也可以考虑带 8 地震开墙，因为地震的范围比弹跳要大一些，而且对建筑有伤害，阵型密集一些会比较赚。

<Pic src="/p/3652/6e2ec2167a43d33a81bbb0706d6a8f4f.jpg" width="1108" height="405" caption="石法皮配兵" alt="" maxWidth="600px" />

石法皮操作起来非常简单，首先地震开墙，然后选择阵型的一面按顺序下石头，皮卡，法师，双王以及蓝胖下石头一般分三路下尽可能吸引到所有建筑的火力，后面法师下的稍微分散一些，后面就等大部队慢慢推进就好，推进的过程需要及时处理掉敌方的援兵，剩下就坐等三星就好了。

石法皮操作比较简单，九本前期到后期都是可以玩的，那么如果有些人喜欢去玩有操作性的流派的话，我推荐大家尝试去玩一下天皮小龙，因为它可以提升你的天女技术。

<Pic src="/p/3652/a33392d036707272f08e3782e4a423d6.jpg" width="883" height="571" caption="把兵依次下完" alt="" />
<Pic src="/p/3652/9c6bf611d50476e5fd3ff5f5acf32ee8.jpg" width="799" height="568" caption="部队推进到中间" alt="" />
<Pic src="/p/3652/9a3fec2fd358db36e540d2c31a5ace1b.jpg" width="681" height="560" caption="收尾" alt="" />

### 二、天皮小龙

个人觉得天皮小龙是九本上限比较高的流派，有时候还能用来平防御较低的十本，我记得我九本的时候还是非常喜欢玩的。

天皮小龙的配兵主要是 4 天使 + 3 皮卡 + 7 小龙 + 4 法师 + 3 弓箭；法术 2 狂暴 + 1 治疗 + 1 弹跳 + 1 骷髅；援军蓝胖 + 毒药。对于一些防空外置的阵型，小龙也可以换一些野猪，因为小龙和野猪的目的都是去清边，然后让大部队，也就是你的皮卡蓝胖按照你规划的路线去走。

<Pic src="/p/3652/868e14e7695669eb9183496a08ae409a.jpg" width="1043" height="412" capion="天皮小龙配兵" alt="" maxWidth="600px" />

天女小龙的主要思路是天女滑步，之后皮卡、蛮王、蓝胖与之会合进中直捣黄龙，小龙主要用来清边。

<Pic src="/p/3652/275726097426e5854440324d679e9cda.jpg" width="1303" height="683" caption="阵型思路" alt="" />

首先，选择一条适合天女滑步的路线，划天女的时候注意三点，一是清边，为确保天女的路线往规划的路线走，需要在天女的一边及时清边，清边的兵种视具体的阵型可以适当调整，比如小龙，超哥，蓝胖，法师等都是可以的，一般用小龙，其次是注意天女路线上防空的范围，天女路线需要避开防空的范围，不能让天使挂掉，三是考虑天女的承受能力，天女路线要尽量避开火力密集的路线，如果滑步过程中有火力密集的地方及时开大，尽量将狂暴留给大部队，当然，前戏该给狂暴还是要给的。

<Pic src="/p/3652/b22f7343a59c773de55317eb4da32fc2.jpg" width="1044" height="566" caption="开始划天女" alt="" />
<Pic src="/p/3652/70e41f79ed6be415fd83e94ab46e5cb5.jpg" width="903" height="576" caption="双王进中" alt="" />

在天女滑步的同时，我们需要在天女的另一边提前清边，确保大部队到时候能够走进阵型的中间。清边一般用小龙，有时候如果另一边的火力比较密集，你也可以去牺牲男王去清边。

<Pic src="/p/3652/199540b44b0322f248bd68ed63388ca4.jpg" width="948" height="578" caption="用小龙清边" alt="" />

等天女划过来，边也清干净了，那么我们下大部队，也就是男王皮卡以及援兵的蓝胖，与天女汇合。看准时机下弹跳让大部队进中输出，弹跳一定要提前放，起引导作用，当然有时候也可以用炸弹人开第一层然后再下弹跳。

<Pic src="/p/3652/9199ba7c9a691596f4c1d32f4c8c93cf.jpg" width="820" height="316" caption="提前放弹跳引导部队" alt="" />

之后就是下狂暴和治疗了，下狂暴要注意同时覆盖大部队和天使，治疗大部队残血的时候下。而在大部队推进的同时，又要同时下小龙去收两边防止大部队跑歪，所以天皮小龙这个流派还是蛮有挑战性的，大部队和小龙是相辅相成的。下小龙需要注意不要下太密集，不然小龙的输出会有溢出。

<Pic src="/p/3652/100023dc744163b69ee5a354259167c5.jpg" width="664" height="434" caption="治疗覆盖大部队" alt="" />

最后就是简单的收尾了。

### 三、天皮女巫

我最后给大家介绍一个流派，就是天皮女巫。天皮女巫在思路上与天皮小龙是非常类似的，也类似于高本的天皮蓝，或者说天皮法。首先思路上一般是天女滑步，皮卡女巫用来清边，然后男王皮卡蓝胖进阵输出。配兵一般是 4 天使 + 3 皮卡 + 3 女巫 + 法师 + 小龙，法术 2 狂暴 + 2 弹跳（或者 1 治疗 + 1 弹跳）+ 1 骷髅；援军蓝胖 + 毒。

<Pic src="/p/3652/485de1a0b7288ee54df1b279df19918a.jpg" width="1204" height="409" caption="天皮女巫配兵" alt="" />

首先我们要选择一条适合天女滑步的路线，及时断边，然后再另一边下皮卡女巫清边，等天女滑到合适的位置后，下男王，皮卡，蓝胖以及弹跳让大部队进阵输出。

<Pic src="/p/3652/825faf23f002c6321e128bc27954adba.jpg" width="1004" height="574" caption="天女滑步断边" alt="" />
<Pic src="/p/3652/702422b880a17df75a581f91bc2d9b16.jpg" width="765" height="402" caption="下大部队和弹跳，让他们进阵输出" alt="" />

这边和大家讲一下蓝胖，用过蓝胖的都知道这家伙很喜欢沿着墙滑滑滑然后就歪掉了。有些人也私信问过我蓝胖特别容易跑歪怎么办，那么这肯定是清边不足引起的，我觉得主要还是大家对清边的理解不到位，清边不仅仅指清掉墙外围的建筑，还包括墙内的建筑，因此要防止蓝胖跑歪，要尽可能将阵清出一个“凸”字形，而大部队汇合的地方恰好是凸出的地方，这样蓝胖就一般是不会跑歪的。

<Pic src="/p/3652/ea9d9bf3b000fd8dfe4eda6e0aa5fcbb.jpg" width="1056" height="464" caption="清边清出“凸”字形" alt="" />

那么等大部队进阵之后就下狂暴和治疗，最后就是收尾了。

总结一下，皮卡这一个兵种还是比较强的，如果你希望三星率高一点，操作简单一点，那么你多玩一下石法皮。然后呢，如果你希望能够提高一下自己的技术，那你可以考虑玩一下天皮小龙。最后一个天皮女巫的话，我个人觉得可以为之后的高本作一些铺垫。

好了，这一期的内容到这里就结束了，我们下期见。

<PostCopyright>

本期内容写于 2021 年 8 月，配套视频教程：[『新手上路 #04』九本皮卡怎么玩？（Bilibili）](https://www.bilibili.com/video/BV18o4y1U7LY/)。

</PostCopyright>