---
title: "英雄猎手超详细解读 基本介绍 搭配数量 实战用法"
description: "英雄猎手作为 12 本解锁的单位，定位是比较特殊的，既不能当作主力部队使用，也不能算是常规的辅助单位，但它的作用的巨大的，英雄等级越高它产生的收益也越大。本期将从英雄猎手的基本介绍、各流派所需要搭配的数量以及实战中的用法去解读，相信看完之后会对你有所帮助。"
module: posts-advanced
canonical: /p/3673
featuredImg: /p/3673/81f02dfe65f8d204f22a1136e4f203ee.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-05-21T23:43:32+08:00
lastUpdated: 2022-05-21T23:43:32+08:00
tags: headhunter
---

英雄猎手作为 12 本解锁的单位，定位是比较特殊的，既不能当作主力部队使用，也不能算是常规的辅助单位，但它的作用的巨大的，英雄等级越高它产生的收益也越大。本期将从英雄猎手的基本介绍、各流派所需要搭配的数量以及实战中的用法去解读，相信看完之后会对你有所帮助。

## 基本介绍

首先稍微讲一下英雄猎手的基本情况，帮助一下刚接触这个单位的玩家。英雄猎手偏好攻击英雄单位，但在咏王在防守状态下属于防御建筑，并不算英雄，不属于英雄猎手的偏好目标。但当英雄猎手作为防守援兵时，也会去优先攻击进攻方的英雄（包括咏王）。

<Pic src="/p/3673/81f02dfe65f8d204f22a1136e4f203ee.jpg" width="790" height="655" caption="进攻方的英雄猎手不攻击石像状态下的咏王" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/3673/7e9ab7fc9f94aa9c57d25d2315b067ef.jpg" width="718" height="534" caption="防守方的英雄猎手会攻击进攻方的咏王" alt="" maxWidth="400px" />

英雄猎手的攻击带有减少单位移动速度和攻击速度的效果，并且本身的攻击速度较快，让英雄单位失去大部分的输出能力，且对英雄单位有伤害的加成（4 倍伤害），处理速度是非常快的。

## 搭配数量

接下去看一下各流派需要搭配多少英雄猎手，具体用法会在最后讲解。

1、类似于飞龙加龙骑、地狱飞龙加龙骑的双龙流，建议搭配数量：0 个。理由是飞龙和地狱飞龙在配合冰冻或骷髅法术时有足够能力清理英雄单位，加之是空中部队可以无视男王。

2、对于纯飞龙、超级飞龙、地狱飞龙、雷龙、超级亡灵等流派，建议搭配数量：0 个。理由和双龙流相同，并且在没有龙骑的情况下，有更多对英雄的输出单位，冰冻和骷髅法术的使用率也会小于双龙流。

3、类似于皮蓝、皮法、皮弓或雪蓝、雪法、雪弓的天咏地面流派，建议搭配数量：1 个。理由是主力部队都能对英雄直接造成伤害，且是同时推进，基本对英雄单位都是瞬间的秒杀，英雄猎手完全不需要跟随主力部队。

4、天女狗球、天女野猪、天女龙骑，建议搭配数量：3 个。理由是主力部队都是偏好防御，在没有防御建筑的前提下，撇开气球和龙骑的被摧毁伤害，都无法主动攻击英雄单位。

5、暴力狗球、暴力龙骑，建议搭配数量：4 个。因为没有天女的存在，单凭己方英雄单位可能进不了阵型内部，敌方英雄单位一旦中置，就全部需要靠英雄猎手去处理。

6、天女矿工、天女矿猪、天女武神，建议搭配数量：2 个。主力部队除野猪外，处理英雄的速度都是比较快的，加之有天女前戏，以地面小单位构成的主力部队更惧怕炸弹塔和投石炮。

7、石头女巫、冰人女巫、雪怪女巫，建议搭配数量：0 个。理由是女巫流派完全不惧怕英雄单位，所召唤的小骷髅能吸收大量伤害，而且小骷髅数量一旦上去，处理英雄单位的速度是非常快的。

8、闪震超级女巫、天咏超级女巫，建议搭配数量：1 个。超级女巫召唤的大宝宝能扛能打，被英雄单位攻击某一个后，还能错开超级女巫再次召唤的时间，保持场上长时间有大宝宝的存在。

## 实战用法

以上是比较常见的流派建议需要搭配的英雄猎手数量，那因为阵型的布置结构不同、打法的不同、部落战和联赛的可观察性、传奇杯的不可预知性以及有可能出现的突发情况，英雄猎手的数量可以根据实际情况进行数量上的微调，如何调整参考接下去的英雄猎手在实战中的用法。

1、英雄猎手可以作为收尾部队使用，作用类似于可以跳墙的法师，可补一些城墙内部的建筑，但不能完全代替法师收尾，所以数量上各流派都不建议超过4个，一旦残局阶段有英雄单位的话，英雄猎手都是白送的。

<Pic src="/p/3673/196d708789fb6d4ebe727f1b9fbb1650.jpg" width="821" height="562" caption="英雄猎手收尾" alt="" maxWidth="400px" />

2、在阵型的外圈区域男王碰到男王时，可使用一个英雄猎手，既能加快清理速度，还能保障己方男王有足够的生命值进行接下来的战斗。而如果碰到概率比较低的外圈女王或飞盾战神时，也可以使用英雄猎手，但手速要求比较高，需要根据距离来判定布置的时机，还需要考虑男王的移动轨迹。在此期间英雄猎手可能会被其他防御击杀，这种情况下一般都是男王直接开技能，或者布置位置干脆避开对方的女王或飞盾战神。

<Pic src="/p/3673/10504bbc7aa6e5e69e508b4c03fde841.jpg" width="593" height="432" caption="两个男王相遇时使用英雄猎手" alt="" maxWidth="300px" />
<Pic src="/p/3673/2a906e36f8659c455c72de98d256ec14.jpg" width="805" height="671" caption="英雄猎手被箭塔锁定" alt="" maxWidth="400px" />

3、天女碰到男王时，如果周围防御较少，可以在女王后方布置英雄猎手，节省狂暴法术。

<Pic src="/p/3673/b987765816e632babd7605b448226535.jpg" width="1268" height="758" caption="天女流派中，如果周围防御较少，可以用英雄猎手处理女王" alt="" maxWidth="600px" />

如果周围防御在两到三个，建议直接使用狂暴法术，不需要布置英雄猎手。

<Pic src="/p/3673/4d04f856a194d9f914c9bf2863e6b3d7.jpg" width="1329" height="751" caption="周围有两到三个防御时直接用狂暴，不适用英雄猎手" alt="" maxWidth="600px" />

如果周围防御较多，狂暴的同时还需要布置英雄猎手或者直接使用技能。

<Pic src="/p/3673/23fc95ebe18335e44df48940125ccd91.jpg" width="1171" height="763" caption="周围防御较多，狂暴和英雄猎手一起上" alt="" maxWidth="600px" />

天女碰到女王或飞盾战神时，如果在较外圈，没有过多防御时，可布置一个英雄猎手，保障天使的治疗跟上。如果较内圈时，建议直接使用狂暴法术，因为英雄猎手的布置时机很难精准把控。

<Pic src="/p/3673/f20fdddb7236bba892bb744f835fe2cb.jpg" width="1259" height="684" caption="防御少的时候可使用猎手处理飞盾战神" alt="" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/3673/53e9fba04e3c51a2d2658a9f3421035e.jpg" width="1324" height="735" caption="在内圈时使用天女狂暴处理飞盾战神" alt="" maxWidth="600px" />

4、天女天咏组合时，外圈的英雄都不需要布置英雄猎手，有咏王或14本闪枭的输出能快速处理。而如果周围有防御建筑，可直接使用狂暴，不需要英雄猎手。

<Pic src="/p/3673/b679bc8c2ae515820ad33423428bf77a.jpg" width="1014" height="672" caption="防御较少时，咏王和闪枭能快速处理敌方女王" alt="" maxWidth="500px" />
<Pic src="/p/3673/a09139427eaf243299c880b186f1794c.jpg" width="1514" height="722" caption="防御较多时应直接使用狂暴法术" alt="" />

5、飞盾战神经常用来处理大部队盲区的防御，接应大部队。路径上碰到男王时，需要至少补一个英雄猎手，建议两个来清理。男王的生命值较高，飞盾战神加一个英雄猎手处理速度还是比较慢的，两个的话就很有效率了。

<Pic src="/p/3673/c53f365c53cd41060250f1e8da3f7eae.jpg" width="670" height="560" caption="用两个英雄猎手处理男王" alt="" maxWidth="400px" />

如果碰到女王或飞盾战神，需要补一个英雄猎手，但需要一定预判。预判早了，英雄猎手会冲在前头先死；预判晚了，飞盾战神已经被打得差不多了。我建议稍微晚一点，因为可以使用冰冻、隐形、骷髅法术来直接或间接保护我方飞盾战神，等待英雄猎手的到来。

<Pic src="/p/3673/a76b213d20bbe6b91773c7dabca90063.jpg" width="730" height="491" caption="英雄猎手可以晚一点放，但要记得用法术保护我方部队" alt="" maxWidth="400px" />

6、天女狗球、天女龙骑流派中，天女部分建议处理掉女王和飞盾战神的其中一个，另一个需要依靠英雄猎手处理。在大部队快到达英雄单位前方时，后方点两个英雄猎手，移动中途需要依靠咏王的无敌来保护。两个英雄猎手前后需要保持一定距离，避免同时触发弹簧陷阱。

<Pic src="/p/3673/1ce08f25580badeccab3a01c012d469b.jpg" width="1504" height="763" caption="使用咏王无敌保护英雄猎手，且英雄猎手之间保持一定距离，避免触发弹簧陷阱" alt="" />

还有一种情况，如果对手布置的是对地连弩，连弩不会锁定空中单位，而英雄猎手会被直接锁定，而英雄猎手距离对方英雄又比较远，还不是开启咏王无敌的时机，这时候需要果断交冰冻给连弩。

<Pic src="/p/3673/b3ad88fda60a9c0ea53c1f690d858108.jpg" width="980" height="709" caption="给连弩交冰冻以保护我方英雄猎手" alt="" maxWidth="500px" />

优先级上处理对方女王或飞盾战神是比较高的，一旦处理不掉，部队都会很快被蚕食。

7、不同于天女狗球和天女龙骑，天女野猪中的英雄猎手操作难度要低一些。野猪为地面单位，不会出现上述对地连弩的情况，咏王的无敌也不一定要完全保护英雄猎手，而且只需要布置一个英雄猎手。弹簧陷阱如果有的话，基本都会被野猪提前踩掉。

<Pic src="/p/3673/7e5d365188e8a1fcc1007eb67018729a.jpg" width="1058" height="704" caption="野猪提前踩掉弹簧陷阱" alt="" maxWidth="500px" />

当然还是需要防御男王，男王因生命值较高，可以布置两个英雄猎手加速清理。

<Pic src="/p/3673/8e51325a6399b68363ff96b8a2a2a9a5.jpg" width="1003" height="673" caption="使用两个英雄猎手清理男王" alt="" maxWidth="500px" />

8、类似于鱼头阵中，如果多个英雄在一起，可以的话，英雄猎手需要优先处理输出较高的女王和飞盾战神。之前有一个活动挑战就会用到这一点。

<Pic src="/p/3673/739c5f5d7ca1de4c4120e84664c4d2ad.jpg" width="1009" height="689" caption="鱼头阵优先清理女王和飞盾战神" alt="" maxWidth="500px" />

9、部分流派中处理对方英雄的优先级较高，英雄猎手的重要性也变相较高，可以使用冰冻法术、骷髅法术来保护英雄猎手，让她有更多的输出机会。

<Pic src="/p/3673/d02258945d406d2556be7e9629766053.jpg" width="906" height="627" caption="用骷髅法术保护英雄猎手" alt="" maxWidth="500px" />

10、英雄猎手本身的生命值不高，使用时需要观察范围内有没有多头塔和投石炮，以免被误伤。

<Pic src="/p/3673/c345656305fc153b8e849117268bb954.jpg" width="909" height="694" caption="英雄猎手周围有多头塔，因此猎手受到了伤害" alt="" maxWidth="500px" />

以上是英雄猎手的全部内容，如果之前不了解它，可供参考，熟悉后可根据自己的偏好来进行搭配，下期见。

<PostCopyright>

本期内容写于 2022 年 1 月，配套视频教程：[英雄猎手超详细解读 基本介绍 搭配数量 实战用法（Bilibili）](https://www.bilibili.com/video/BV1DL4y1s7H4/)。

</PostCopyright>