---
title: "攻城烈焰车进阶攻略 5个与天女的实战案例"
description: "各位好，我是冰冠，今天来讲一下攻城烈焰车（投石车）的进阶教学。目前的阵型布置结构其实都是基本默认克制投石车这个单位的，像是连弩或者迫击炮的布置位置，或者说女王和飞盾战神这两个可移动英雄的布置位置，它们都是有一定讲究的，然后几天就来看几场例子。"
module: posts-advanced
canonical: /p/3709
featuredImg: /p/3709/3d62d3e8f3c18367ccd66e94db5a2ec6.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-05-23T15:51:42+08:00
lastUpdated: 2022-05-23T15:51:42+08:00
tags: flame-flinger
---

同系列文章：

- [攻城烈焰车的 12 个注意事项](/p/3366)
- [投石矿猪 势如破竹](/p/3390)

各位好，我是冰冠，今天来讲一下攻城烈焰车（投石车）的进阶教学。目前的阵型布置结构其实都是基本默认克制投石车这个单位的，像是连弩或者迫击炮的布置位置，或者说女王和飞盾战神这两个可移动英雄的布置位置，它们都是有一定讲究的，然后几天就来看几场例子。

## 例一

好，首先来看第一场。

像这张图的话，它的迫击炮位置都是偏向于内置的，然后连弩的位置更偏向于内置。

<Pic src="/p/3709/7988877b58761c48db5d5760dd64c301.jpg" width="1511" height="704" alt="" />

这边是先使用了天女，要让女王把这个迫击炮的仇恨给拉住，然后再布置投石车，这样子的话投石车就不会被这个迫击炮锁定到。

<Pic src="/p/3709/13ccf5b7b924525b4c97f0806e5b3a19.jpg" width="1098" height="692" alt="" />

这边是锁定了女王，然后我们就立马布置投石车，然后再布置一个龙宝。布置龙宝的时候我们就不需要再布置其他单位了，因为如果碰到骷髅陷阱或者电塔，我们是有反应时间去处理的。

<Pic src="/p/3709/48b5fd5c7bf595e7bfd46e77bbebf298.jpg" width="806" height="571" alt="" />

然后这边投石车把迫击炮处理掉之后，投石车就比较安全了，然后可以处理中间的这个单头塔。上方的话，女王就处理大本营这个方向，然后这边也是成功分开了（女王和投石车的路线）。

<Pic src="/p/3709/6b5876e91f836d61976a57c4bf453b07.jpg" width="758" height="576" alt="" />

## 例二

然后我们看一下第二张图。

第二张图它的连弩位置是要比第一张图更倾向于外侧的，也就是说能防止我们第一时间布置投石车。

<Pic src="/p/3709/36fc312c18b25fe597ddefdae2231597.jpg" width="1502" height="702" alt="" />

所以我们需要让女王先扛住连弩的仇恨之后再布置投石车，这样子的话就比较稳妥一些。这边也是超炸先开好墙，然后处理援军，在处理援军的一些阶段，我们不用吝啬一些法术或者是一些辅助部队，像气球、龙宝或者苍蝇这些。

<Pic src="/p/3709/debd1f6c60adfe0ed513ff8bcac94fe7.jpg" width="720" height="548" alt="" />

等处理完之后，女王成功走进开墙点，这样子就能布置投石车了。

<Pic src="/p/3709/280704bdbf4b41d31d39fce41896ae33.jpg" width="760" height="567" alt="" />

当然我们要注意一下，投石车下方是有一大片空白区域的，是有可能出现电塔或骷髅陷阱之类的。

<Pic src="/p/3709/c811eeacbe43f7fecdde2735abfb340e.jpg" width="837" height="506" alt="" />

然后这边有个迫击炮，点两个气球处理掉。

<Pic src="/p/3709/238a5a95ac16785a55d41e65e8fac3ea.jpg" width="895" height="507" alt="" />

迫击炮附近要点一个小单位的人口，像是野蛮人或者弓箭手，看一下有没有骷髅陷阱。

<Pic src="/p/3709/caa188bb88f0305996b5747502a6cd9f.jpg" width="753" height="512" alt="" />

等投石车成功地锁定到投石炮之后，我们的视角就可以全心地放在天女这边了。因为像刚才是处于双线的操作，是有一定风险的。

## 例三

然后我们接着看第三张图。

第三张图它的四个连弩都是布置在了同一侧，是属于比较极端的布置方法。但是因为流派的关系，我的天女还是要选择在大本营这边开，所以说投石车不可能单独布置在连弩的一侧。

<Pic src="/p/3709/2e8d83efafd95cb4c3370b5a296182f4.jpg" width="1520" height="703" caption="连弩布置在同一侧" alt="" />

这边也是先用两个气球处理掉迫击炮。

<Pic src="/p/3709/1c4a4a2caf86993a65e3316f3603c1a5.jpg" width="882" height="504" caption="用气球处理迫击炮" alt="" />

那投石车主要作用是要处理中间的投石炮，但是投石炮旁边有个飞盾战神，我们投石车在锁定投石炮的同时也会被飞盾战神锁定到，所以说需要依靠天女把飞盾战神给处理掉。

<Pic src="/p/3709/e072d32c5cc4d9a4301b424eda4cda62.jpg" width="873" height="566" alt="" />

但是天女这边有大本营，所以说我们要计算一下时间，不能着急地布置投石车。这边也是等女王处理掉大本营之后就能锁定到对方的飞盾战神，接着投石车就比较安全了。

<Pic src="/p/3709/3d62d3e8f3c18367ccd66e94db5a2ec6.jpg" width="886" height="516" alt="" />

## 例四

然后我们看一下第四张图。

这张图的理论难度是要小于之前三张的，因为连弩的位置比较靠内，而且是对空弩，它的最大射程也是刚到城墙的边缘地区，哪怕投石车贴着城墙走，也是无法被连弩锁定到的。但是我们要注意一下投石车的移动轨迹，尽量不要让它走偏，因为投石车要处理掉投石炮，尽量让它往右下方移动。

<Pic src="/p/3709/fcef50556985989bb0f693029aba7adb.jpg" width="1312" height="700" alt="" />

天女的话依然在大本营这边开，然后我们注意一下投石车布置前的一些准备工作。

<Pic src="/p/3709/51e251c02368adbb2fe32c982ce9ee29.jpg" width="584" height="441" alt="" />

这边是先下了两个黄毛，看一下有没有骷髅陷阱和电塔，如果有骷髅陷阱的话，我们就可以补弓箭手去处理，如果有电塔的话，我们就可以补气球去处理。这样子的话，投石车就比较安全了。

<Pic src="/p/3709/4e414506945b7d1c49a188af46d80ada.jpg" width="919" height="622" alt="" />

## 例五

好，然后我们看一下第五张图。

第五张图也是目前比较热门的阵型图类型，它的大本营跟单头塔中间是没有城墙隔开的。但是我们需要注意一下迫击炮的位置是比较靠内的，也就是说我们可以先布置投石车，让它慢慢处理掉外圈的箭塔和加农炮之类的防御建筑，跟之前的四张图进攻顺序上是完全不一样的。

<Pic src="/p/3709/f04e2bf9c4cf25d239a222c2bcbe799c.jpg" width="1519" height="702" alt="" />

这边也是先点两个黄毛，看一下有没有骷髅陷阱和电塔，然后再布置投石车。

<Pic src="/p/3709/0f5f93362743027e8c528ceecd46c149.jpg" width="1290" height="655" alt="" />

中间的话也是天女扛住迫击炮和连弩的伤害。

<Pic src="/p/3709/2b452ffd84773e6c14afc6946f0915ee.jpg" width="1036" height="689" alt="" />

投石车是要让它往下方移动的，然后最终的目的是处理掉投石炮。

<Pic src="/p/3709/86857a2f687442762e392c37ef9786a5.jpg" width="1309" height="696" alt="" />

但是投石炮旁边有个对地弩，也就是我们的投石车只能处理掉投石炮这边。但是我们看一下投石炮前面已经有五六个建筑，超过了我们投石车处理的预期目标，所以说也是比较划算的。

<Pic src="/p/3709/image.jpg" width="2293" height="1020" alt="" />

投石车在配合到天女体系中的时候是比较强的，感兴趣的小伙伴可以尝试一下。好，那本期就到这里，下期见。

<PostCopyright>

本期内容配套视频：[攻城烈焰车进阶攻略 5个与天女的实战案例（Bilibili）](https://www.bilibili.com/video/BV1ju411B7Gg/)。

</PostCopyright>