---
title: "『新手上路 #05』十本必备流派，天女矿工/矿猪"
description: "这一期新手上路呢我打算讲一下十本的打法，之所以想讲十本主要还是被催更太久了，比如说有个宝贝私信我说，能不能出十本的流派教学呀，再不努力就要被首领飞了，这多有使命感，于是我就开始做了这一期的十本矿工相关流派的教学。"
module: posts-starter
canonical: /p/3747
featuredImg: /p/3747/38568cb627314ec7810635169adb5169.jpg
authorId: coclun
lastCreated: 2022-05-24T07:25:54+08:00
lastUpdated: 2022-05-24T07:25:54+08:00
tags: th-low, queen-walk-miner, miner-hog
---

Hello，大家好，我是轮子，好久不见！

首先，非常感谢大家的转发，虽然还是鸽了那么久，因为实习加毕业有点抽不出时间沉淀下来做视频，实在是不好意思。那么这一期新手上路呢我打算讲一下十本的打法，之所以想讲十本主要还是被催更太久了，比如说有个宝贝私信我说，能不能出十本的流派教学呀，再不努力就要被首领飞了，这多有使命感，于是我就开始做了这一期的十本矿工相关流派的教学。那么也非常希望大家把文章转发到部落群让更多的新手看到哦，你们的转发就是对我最大的支持~

<Pic src="/p/3747/80c40160350551022ff804e465b83b65.jpg" width="578" height="583" alt="" maxWidth="400px" />

那么十本的流派我第一个想到的是天女矿工，因为它不费黑水，打鱼和部落战都可以玩，其次有了攻城器之后它的三星率也非常高。那既然有了矿工，自然就能联想到矿猪，于是 10 本的第一期我主要讲一下这两个流派，其实本来还想讲一下野猪的流派，但我发现到了十本有了攻城器之后，流派的思路上有了许多变化，所以我还是想分两期讲会比较好，能讲得更清楚一些。

那么在讲流派之前呢，我其实非常想强调一点，就是王的等级，随着大本等级的增加，王的等级是越来越重要的，个人认为对于新手来说，最好能够养成王满再升本的意识，至少女王一定要满级。有了高等级的王，很多流派才能打，就好比王者，有了经济才能打得过敌方？是这样么，哈哈，我不太懂。所以就是说任何时候都不要忘记去升王，王是许多流派的一个基础。

## 矿工和矿猪的区别

那么言归正传，回到我想讲的这两个流派：天女矿工以及矿猪。我觉得天女矿工以及天女矿猪在思路上并没有太大的区别，但矿工与矿猪之间各有优劣，我这边稍微列了一下，大家可以看一下，我也不具体讲了。

**矿工：**

- 优势：不怕女王，不费黑水
- 劣势：推进速度慢，依赖清边

**野猪：**

- 优势：优先打防御建筑，推进速度快，清边要求较低
- 劣势：害怕女王，前戏必须优先处理女王

**矿猪：**

- 优势：结合了矿工和野猪的优势
- 劣势：依赖清边，大部队容易脱节

那么基于矿猪以及矿工之间的优势和劣势，我觉得矿工以及矿猪之前的选择主要还是看阵型以及个人的喜好来选。一般情况下十本阵型框架还比较小，两者之间的差异不是很大，对于我来说，我个人是比较喜欢矿猪的。

## 思路分析

矿工或矿猪的思路一般有两种，一种是针对比较正常的阵型，天女打缺口，矿工或矿猪走L型路线。

<Pic src="/p/3747/38568cb627314ec7810635169adb5169.jpg" width="978" height="678" alt="" />

第二种思路是针对一些比较狭长的阵型，天女走一边，男王加训练营走另一边，中间划矿工或矿猪。这样的阵型还是蛮少的，主要还是第一种思路居多。

<Pic src="/p/3747/76c24fd163ca94b197d90c23a62e1a2f.jpg" width="1333" height="683" alt="" />

而天女前戏一般有两种方式，一种是天女带攻城车开车前戏，另一种是单纯天女前戏，一般用炸弹人开墙或弹跳引导天女，或者让天女走缝隙等。

<Pic src="/p/3747/96e909173805e7e779be24a87bc2f2b2.jpg" width="961" height="571" alt="" />

## 配兵推荐

天女矿工的配兵一般是 5 天使 + 2 气球 + 1 小龙 + 22 矿工 + 法师苍蝇等清边兵种，法术带 2 狂暴 + 3 治疗 + 1 毒药。

而天女矿猪的配兵一般是 5 天使 + 13 矿工 + 9 野猪 + 3 法师 + 2 气球 1 小龙以及清边收尾等兵种。法术要 2 狂暴 + 2 治疗 + 2 冰冻 + 1 毒药。

<Pic src="/p/3747/2792d0abeccf59c811e6354ff90fb08a.jpg" width="1153" height="451" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 300px" />

具体的配兵根据阵型可以适当调整。

援兵根据打法以及攻城器的不同选择不同的援兵，如果是天女开车的打法，援兵一般我会要冰人加气球和冰冻以及工程车，冰人抗伤害，气球探雷保护天使，当然你也可以考虑要皮卡武神等。蓝胖是不推荐的，因为没有肉盾的保护蓝胖开车就是送，没有意义。

如果是单走天女的打法，援兵一般要野猪冰冻训练营。

<Pic src="/p/3747/725c24367d0f6349e51eb6c17adba462.jpg" width="1118" height="545" alt="" />

当然配兵只是推荐，大家可以看情况调整一下，比如有时候阵型比较散的话 4 天使其实也是够的。

## 实战分析

### 1、天女开车

首先介绍天女开车的情况，因为是开车的流派，首先可以观察大本的位置，其次在看一下城堡的位置，然后我们把阵型可以分成四块，天女选择走能带走较多 AOE 伤害和援兵，且方便开车的路线。然后是男王给矿工清边，矿工走 L 型路线。

<Pic src="/p/3747/b56c966b0a2f0a029c5eac07a06be74e.jpg" width="992" height="548" caption="观察大本和城堡的位置" alt="" />

<Pic src="/p/3747/8294c9698936cef3eb5ef9713fbe5200.jpg" width="872" height="458" caption="矿工走 L 型路线" alt="" />

我们来看一场实战，首先气球小龙给天女断边，下女王，下气球探黑雷，然后下天使。

<Pic src="/p/3747/db06cbb45af2c63498933b27c0a6fbed.jpg" width="772" height="461" alt="" />

等天女滑到计划要开车的地方下攻城车，另一边用法师断边，让天女跟着车进阵输出，狂暴看情况给。

<Pic src="/p/3747/edef034554c74cbc10570ac471ad4d07.jpg" width="714" height="432" alt="" />

援兵引出后下毒药处理援兵，如果天女路线有单头的话，在单头锁天女之后要用冰冻限制单头的输出。

<Pic src="/p/3747/1cef0bf23764b9102efc3b2bdf398160.jpg" width="763" height="445" alt="" />

等天女打出截断后，下男王断边，然后下矿工绕圈走，治疗给到群伤建筑的位置，例如多头、法师塔、炸弹塔、电磁塔群等。最后就是看情况收尾啦。

<Pic src="/p/3747/3bd62b690af62460b3449182dc5e0813.jpg" width="905" height="476" alt="" />

<Pic src="/p/3747/7f40201f007963e26a8cd12ddab811ea.jpg" width="961" height="549" alt="" />

### 2、单天女前戏打法

有一些比较特殊的阵型，阵型比较狭长的阵，我特别喜欢打这种阵啊，这种阵用天女矿工或者天女矿猪特别好打，思路前边有讲过，就是分三路走。那么这样的阵型首先要观察城堡的范围，天女路线要确保能处理掉援兵，如果天女无法将援兵引出的话，我们就需要考虑如何用一些兵种将援兵引出让天女处理，如果天女实在是无法处理援兵，建议我还是建议换一个思路比较好。

<Pic src="/p/3747/8cbfe0d4cb9d03bfae9f8832f9669482.jpg" width="864" height="562" caption="城堡大致范围（估算）" alt="" />

同样地，具体我们来看一场实战。

首先，天女下在阵型的一边，小龙可以下在天女路线的另一边断边。

<Pic src="/p/3747/2a6bd10ed53f1401835844432d8b1d84.jpg" width="695" height="434" alt="" />

然后引出援兵让天女处理，处理完后在另一侧下男王和训练营，等断边后下矿工以及野猪，治疗给到群伤建筑，然后坐等三星就好。

<Pic src="/p/3747/778c1e70361c639c89d3a87734d12149.jpg" width="872" height="450" alt="" />

这种阵型我个人觉得还是蛮好打的，因为天女的压力不大，而且带训练营的话多了一些兵种，容错率还是比较高的。

但是这种打法他是比较吃阵型的，那么对于一些不狭长的阵型想单走天女的话，比较适合对天女有一定掌控力的人。在十本后期王等级较高时，可以尝试玩一下。

### 3、再来一场单天女前戏

首先，选择一条适合天女的路线，天女的路线尽量不要选择火力密集的区域，关键的话我们的目的是要打出截断，处理援兵，为矿猪规划路线。

<Pic src="/p/3747/5eb649771dc367bb28de791cb2efe7f8.jpg" width="1109" height="577" caption="不在火力密集区域滑天女" alt="" />

首先一边用小龙清边，另一边用男王断边，然后炸弹人开墙，或者用弹跳引导天女进阵，狂暴和冰冻看情况给以保住天女。

<Pic src="/p/3747/df9ff7684ed518653eaf93ad0d1bbc74.jpg" width="613" height="464" alt="" />

等处理掉援兵并打出截断之后，我们下训练营断边，然后下矿猪，治疗给到多头、法师塔、炸弹塔等位置。在下矿猪的同时还要关注天女，尽可能的保住天女让天女进行输出，剩下就是收尾了。

<Pic src="/p/3747/e4e4ac037f4c61c8ef9e674c735a3ad9.jpg" width="963" height="538" alt="" />

<Pic src="/p/3747/f3ed7187cf43b0184024d0cb12b91ea2.jpg" width="782" height="574" alt="" />

最后呢想补充一点，就是有些人可能会问，滚木车能不能代替攻城车给天女开墙呢。其实理论上是可以的，但我实战尝试后我不建议大家在 10 本矿工系流派中使用的，因为滚木车会提前滚掉一些天女路线上的建筑，导致外圈的建筑容易将女王带偏，以至于女王不按照规划的路线走，我尝试了大概六七八次吧，女王全是跑歪的，如果你们感兴趣自己也可以尝试一下。

<Pic src="/p/3747/712f2536b4849d02adc138dfa7e1335d.jpg" width="728" height="526" alt="" />

好了，具体这一期内容就到这里结束了，如果你有想看的低本教学，欢迎在 B 站私信我（[点击传送](https://space.bilibili.com/21269399)），然后记得转发这篇文章哦，我们下期见，拜拜~

<PostCopyright>

本期内容写于 2021 年 12 月，配套视频教程：[『新手上路 #05』十本必备流派，天女矿工 or 矿猪！（Bilibili）](https://www.bilibili.com/video/BV1NU4y1M7pk/)。

</PostCopyright>