---
title: "『新手上路 #06』十本最简单的流派，石巫一字划！"
description: "今天呢想给大家讲一讲十本比较简单的流派——石巫流，因为我发现对于新手来说，似乎更希望学一些操作简单，三星率又高的流派，那我个人觉得在十本的话，石巫流是比较符合这两个点的，有多简单呢，一字划就可以了没有操作的……"
module: posts-starter
canonical: /p/3790
featuredImg: /p/3790/3f5460a40c429053a24ce47cd9d676cd.jpg
authorId: coclun
lastCreated: 2022-05-28T22:35:26+08:00
lastUpdated: 2022-05-28T22:35:26+08:00
tags: th-low, golem-witch
---

哈喽大家好，我是轮子，好久不见！

今天呢想给大家讲一讲十本比较简单的流派——石巫流，因为我发现对于新手来说，似乎更希望学一些操作简单，三星率又高的流派，那我个人觉得在十本的话，石巫流是比较符合这两个点的，有多简单呢，一字划就可以了没有操作的，三星率有多高呢，我不知道，但是有人和我说他 7 个号打部落战，一个月加起来残不到三刀，那我想这个流派肯定是很强的。还有一个十本比较强，容错率又高的流派是皮卡猪，不过呢我是只咕咕咕的鸽子，我也不知道下一期还会不会有。那么我也非常希望大家把文章分享到部落群让更多的新手看到哦。

那么今天我主要介绍两个关于女巫的流派，一个是石蓝巫，一个是闪震女巫。

## 一、石蓝巫

首先讲一下石蓝巫，石蓝巫的配兵很简单，可以是 3 石头 + 9 蓝胖 + 8 女巫，法术看地狱塔和阵型的情况调整，一般带 1 弹跳 + 2 狂暴 + 2 治疗 + 1 毒药 + 1 冰冻，援兵可以要皮卡武神。当然配兵不是绝对的，可以视情况调整。比如如果觉得石头太费黑油，可以考虑把石头换成皮卡，法术也可以调整，例如弹跳换成地震，阵型没有多头的话也可以考虑把治疗换成冰冻等等。攻城器我们可以要攻城车或者滚木车，两个都可以，攻城车开墙快，血厚，滚木车可以滚掉更多的建筑，看大家习惯用什么了。

<Pic src="/p/3790/c4f0db640b484a022947013466c1b965.jpg" width="1227" height="145" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 75px" />

石蓝巫的思路比较简单，虽然可以说是一字划，但其实可以细分为三路推进，首先我们要看一下大本的位置，大本的位置决定了我们攻城器的路线，其次我们需要看一下地狱塔的位置以及单头或多头的情况，一般女巫比较怕多头，因此我们需要确保我们进攻的路线能够处理掉多头，不用留地狱塔打不到导致多头一直输出的情况。

<Pic src="/p/3790/3f5460a40c429053a24ce47cd9d676cd.jpg" width="1046" height="703" alt="" />

确定好路线后，我们分三路走，1 石头 + 3 蓝胖 + 2 女巫分别走两侧，中间下 1 石头 + 双王 + 剩余蓝胖和女巫然后下攻城器进行推进，看情况下法术，一般治疗给到多头地狱塔。

<Pic src="/p/3790/65786ece90c9705140cf70dd06e9de4d.jpg" width="1016" height="543" alt="" />

我们具体来看一场实战来了解一下吧！

首先，确定好进攻的路线，分三路下石头女巫蓝胖，中间下男王女王以及滚木车或者攻城车，如果是滚木车的话建议弹跳给到一开始的墙，因为滚木车开墙比较慢，如果一开始不给弹跳，兵种有可能会跑歪，而滚木车开墙又比较远因此后续一般用不到弹跳。

<Pic src="/p/3790/06d9b141d8ef00ac1588647dc3f6b71d.jpg" width="968" height="576" alt="" />

当大部队进阵输出的时候下狂暴，遇到援兵下毒药，遇到多头下治疗，如果是单头就无所谓啦，女巫反正也不怕单头。当然单头如果锁定攻城车或者王的话，还是需要用冰冻来限制单头的输出的，剩下就是坐等三星就好了。

<Pic src="/p/3790/0ba1a9b787a1dc9bb33cf3519f91efcd.jpg" width="829" height="582" alt="" />

## 二、闪震女巫

然后我们来讲一下闪震女巫，闪震女巫的话在有了滚木车之后是变得非常强势，与石蓝巫相比，我个人觉得闪震女巫的操作更为简单粗暴，闪震的目的是带走十本最大的威胁建筑——地狱塔，当地狱塔的威胁解决后，处理阵型就非常简单了。

闪震女巫的配兵一般是 3 石头 + 10 女巫 + 1 皮卡 + 8 闪电 + 2 地震 + 2 冰冻 + 1 毒药。援兵要皮卡胖子，攻城器要滚木车。

<Pic src="/p/3790/75d90836657aad309c4896f9b3a8afaf.jpg" width="1235" height="145" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 75px" />

要玩这个流派的话需要对闪电有一定的了解，十本满级 7 级闪电的话，4 个闪电 + 1 个地震可以带走地狱塔，5 个闪电 + 1 个地震可以带走连弩。

<Pic src="/p/3790/86ac917b3ba1cee6798b3d42f8122281.jpg" width="1260" height="384" caption="2022 年 5 月版本适用，以后可能会有变化" alt="" maxWidth="639px" />

其次的话闪电的作用半径是两格，也就是说两个建筑物之间间隔为四格以内的话，闪电是可以同时带走两个建筑的，具体闪电的释放位置大家可以去看一下 [测试视频](/p/1663)。

当然提前说明一下，我这边所介绍的闪电数量，都是基于十本满级闪电以及满级防御而言，如果法术或者被进攻的防御未满级，大家还是需要去计算一下闪电的伤害以及防御建筑的血量的，不然如果劈闪电没带走建筑就相当于白费法术。

闪震女巫的思路就是闪震带地狱塔，石巫一字划，基本上进攻的开始几秒就可以下完兵然后退后台坐等三星了，非常简单粗暴。我们具体来看一场实战来了解一下。

进攻前先观察地狱塔附近的建筑，可以带走的话尽量用闪电带走部分建筑，尤其是对女巫有伤害的群伤建筑，例如法师塔、炸弹塔。首先，分别用闪震带走地狱塔和附近建筑，然后分三路下石头女巫，中间路线下双王以及滚木车，滚木车的路线尽量将阵型均匀分为两部分。

<Pic src="/p/3790/9b04d715435e5e37cafa3ad66529f912.jpg" width="969" height="584" alt="" />

下完之后，等援兵引出后下毒药，冰冻给到群伤建筑。下完就好了，特别简单。

<Pic src="/p/3790/141fc4596d9dfc26e0a26682a9ee9085.jpg" width="973" height="576" alt="" />

好了十本关于女巫的流派我就讲这两个啦，拜拜~

<PostCopyright>

本期内容写于 2022 年 1 月，配套视频教程：[『新手上路 #06』十本最简单的流派，石巫一字划！(Bilibili)](https://www.bilibili.com/video/BV1YY411b7AB/)。

</PostCopyright>