---
title: "低本布局基础 —— 一个新玩家的布阵心得"
description: "虽然很多人认为低本不需要摆阵，但是我还是觉得新玩家需要知道一点布局的基础，布阵也是游戏的乐趣之一。有的布阵技巧虽然在高本不太适用，但是这是你理解游戏阵型的开端。今天我搬了这篇文章过来，文章中已经包含很多布阵的基本思想了。"
module: posts-defense
canonical: /p/380
featuredImg: /p/380/26dbc32a6059252dc43b08753b9b033b5bb5b9b1.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2019-11-12T20:54:11+08:00
lastUpdated: 2019-12-24T22:31:05+08:00
tags: th-low, create-layout
---

虽然很多人认为低本不需要摆阵，但是我还是觉得新玩家需要知道一点布局的基础，布阵也是游戏的乐趣之一。有的布阵技巧虽然在高本不太适用，但是这是你理解游戏阵型的开端。今天我搬了这篇文章过来，文章中已经包含很多布阵的基本思想了。

**注意：**

1. 这篇文章图超多，流量少的悠着点哦~
2. 这篇文章十分长，萌新大概需要专门抽出一些时间来看这些内容。
3. 本文中的内容是该玩家自己的研究，已知有错误的结论我已经去掉了，观点性的东西我出于尊重原作者考虑予以保留。

以下内容使用第一人称叙述，楼主指的是发原文的人，他有这种热情自己研究一款游戏，我还是非常尊敬的。

**以下是正式内容。**

首先，没有完美的布局，能防住同本的就是好布局了，面对科技上的碾压，和高级援军的进攻，最好的防守就是用光资源。

## 一、城墙隔开建筑的技巧

楼主在 5 本掠夺的时候还能见到，有的首领直接把一堆建筑围起来，这种布局同本也能平推掉，两个炸弹开墙，巨人开路，迫击炮被打的差不多的时候，放人海战术推平，所以要把建筑隔开，城墙对陆军有高效的防御。

<Pic src="/p/380/84d61ed162d9f2d3bf020c9ea6ec8a136327cc57.jpg" alt="错误示范" width="580" height="617" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/380/cb8a4adf8db1cb132bb01562d254564e93584b8c.jpg" alt="有意识隔开建筑" width="580" height="532" />

要隔开建筑最好错开一格，这样让敌人不得不破更多的墙，提升墙的防御效果。错开一格多用的城墙最少，错开两格以上则不划算。

<Pic src="/p/380/fd2a6ff40ad162d914f3496d1edfa9ec8a13cd41.jpg" alt="田字隔，唯一优点就是美观，敌人只要破掉中间点，就可以进入 4 个区域" width="580" height="461" />
<Pic src="/p/380/14da0e4c510fd9f9d80b7e182a2dd42a2834a441.jpg" alt="错开一位，敌人需要破开 3 - 4 个城墙才能进入全部区域" width="580" height="544" />

迫击炮在低本是重要防御建筑（过了 6 本就多了空中的较量，迫击炮地位下降）。如果不能尽快拿下对面的迫击炮，密集的大部队直接入场会损失惨重。

<Pic src="/p/380/26dbc32a6059252dc43b08753b9b033b5bb5b9b1.jpg" alt="中心位置，最好有城墙单独隔开" width="580" height="544" />
<Pic src="/p/380/7823b58b87d6277f4b33274927381f30e924fc45.jpg" alt="错误示范" width="580" height="413" />

关于城墙外，一定要有外围建筑吸引火力，同时拉长放兵距离，不然一个炸弹人让城墙形同虚设，几个弓手就可以清掉边线防御。

<Pic src="/p/380/a1fd99b1cb1349545733fc15594e9258d1094ab0.jpg" alt="直接暴露在远程火力下" width="580" height="641" />
<Pic src="/p/380/84ab8a510fb30f24e7f6f872c795d143ad4b0371.jpg" alt="附近摆放其他建筑，弓手会优先攻击这些建筑，给后面的防御塔提供输出时间。" width="580" height="504" />
<Pic src="/p/380/7d204eafa40f4bfb4bbc8a250c4f78f0f7361871.jpg" alt="紧贴摆放是不必要的，这样摆放额可以拉远对面的放兵距离。" width="580" height="486" />
<Pic src="/p/380/4c39a451f8198618fc2bfbf545ed2e738bd4e672.jpg" alt="如果你希望这个距离更远" width="580" height="474" />

## 二、引导阵

没有全方位防御的布局，像风车，回字，蜂窝，这些，楼主不是很追求。

楼主觉得，布局要有轻重，一面防御厚重，让敌人没必要从此处下兵，一面资源较多，防御薄弱处，布以陷阱。

如果怕试探的话，墙外面还可以再放一个小炸弹，而图中这个大炸弹的范围是是可以隔墙触发的。

<Pic src="/p/380/6ae8c5c8a786c91709c54348c63d70cf3ac7579b.jpg" alt="如果想爆破偷资源的话，必须吃下这个大炸弹。" width="580" height="560" />

当城墙等级过低的时候

<Pic src="/p/380/6eadb4ec08fa513dc03373af326d55fbb3fbd9cd.jpg" alt="消化壁结构，优点是陆军想要平推必须吃下所有陷阱，让陷阱的防御效果最大化，缺点是让城墙的防御效果为 0，城墙等级太低可以考虑用这种结构。" width="580" height="496" />

6 本的防空比较薄弱，（在当前版本）只有 3 座箭塔，2 个法师塔，2 个火箭筒，1 个鼓风机，2 个气球炸弹，基本上都在明面，对手就是气球（6 本）和飞龙（7 本）。

一般都选择背对着鼓风机的一面放下空军，所以气球陷阱放在鼓风机背后更合适（可能被试探的气球兵浪费掉）。

<Pic src="/p/380/14e6a34543a982267f3630568582b9014b90ebeb.jpg" alt="空气炮的摆放" width="580" height="510" />

在城墙外加一个这种结构，会使敌人绕行，专门针对哥布林，如果是野蛮人的话，改成2个城墙的长度更合适。

<Pic src="/p/380/52164d82b2b7d0a212b600ecc4ef76094b369a62.jpg" alt="引导结构，偷资源的哥布林偷掉其中一区域后需要绕行（一般 2 个城墙也可以）" width="580" height="421" />

## 三、阵型分析

楼主推荐的建筑升级顺序：

仓库 ＞ 研究所 ＞ 兵营 = 训练营 ＞ 对空建筑 ＞ 陷阱 ＞ 部分城墙（放在节点）

经过改进后楼主 6 本正在使用的阵型：

<Pic src="/p/380/93a3940a19d8bc3ee2bf0abb8d8ba61ea8d3452a.jpg" alt="6 本阵型示例" width="580" height="405" />

网站作者注：天下没有所谓的神阵，这个阵型是文章原作者自己设计的，你可以自己进行研究，给出更好的方案。接下来这个楼主将会讲解他为什么这么摆阵。

希望对手下兵的地方留出了比较危险的空位，从这个地方下兵，对方可以快速接近建筑，不希望对手下兵的地方用多余建筑围起来了，从这些地方下兵就要走一套打建筑 → 被防御塔打 → 破墙 → 干防御塔的流程。

经过实战检验，敌人可能会怀疑下面的空位处有陷阱，选择从训练处营下兵，但是效果是一样的。

<Pic src="/p/380/37ded7cec3fdfc03e275edc9db3f8794a4c22650.jpg" alt="阵型分析 (1)" width="580" height="405" />

从这个位置下兵以后，对方会打掉第一个金库，进而打掉第二个金库，然后顺藤摸瓜吃炸弹，破墙，再吃掉墙内的弹簧。

<Pic src="/p/380/2e3167f082025aaf32fa72baf4edab64024f1a9d.jpg" alt="阵型分析 (2)" width="580" height="400" />

从这个位置下兵的话，对方只需要破掉一个外墙就可以直插大本营，顺道收一个水库，然而这也是我希望的。只要从这个位置下兵，兵种必须吃下这 3 个弹簧和炸弹，这个位置的弹簧已经没法试探了，而且到了这个位置已经是处于所有防御建筑的包围圈里。即使大本被破，作为一个低本拿护盾何乐而不为。

<Pic src="/p/380/2b083c34349b033ba2b2f2ab1ace36d3d539bda8.jpg" alt="阵型分析 (3)" width="580" height="507" />

如果不从我诱导的地方下兵，从其他位置只能走流程。而且没有平推的实力和把握的话，可能一点资源和便宜都拿不到，很多同本绝对奔着资源或者大本营去的，正中我下怀。

<Pic src="/p/380/2e22aea1cd11728b2d008253c7fcc3cec3fd2cb0.jpg" alt="阵型分析 (4)" width="580" height="409" />
<Pic src="/p/380/6828244e251f95ca8d6f9cc7c6177f3e660952cf.jpg" alt="阵型分析 (5)" width="580" height="449" />

附上防空建筑的分布，环形一圈，尽力了，真防不住也没办法。

<Pic src="/p/380/b6761d23dd54564ed5f2ea48bcde9c82d0584fca.jpg" alt="阵型分析 (6)" width="580" height="468" />

如果是我打自己的阵容的话，首先同 6 本，除非资源太诱人，不然我一定要打的话，也不是很难。

先放几个个巨人吸引火力，掩护弓手清边，然后就可以贴脸放援军了，4 个满气球，带两个治疗术，怕不稳的话，剩下的带自己的气球。

没有援军的话同本是不可能平推掉我这个阵的（放几个巨人 → 掩护弓手清边 → 贴墙放炸弹人 → 放巨人大队 → 后面跟弓手大队 → 治疗 → 治疗 → 推到哪算哪）

## 四、实战效果展示

终于被打了，现在全程直播，跟我猜的一模一样，天胖流，弓手清边，巨人大队，治疗法术，唯一不同就是高我一本，有 3 个治疗，科技上也被碾了。

援军被这个死胖子引出来了，憨憨龙，我就知道靠不住。

<Pic src="/p/380/4e1727fa828ba61ea8c56d5e4e34970a304e59be.jpg" alt="引援" width="412" height="335" />

没干死几个弓手就挂了，好歹你是满级龙，下次打算要弓手，跟他对射。

<Pic src="/p/380/34cd62094b36acafeb8e338d73d98d1001e99c7c.jpg" alt="被杀援" width="505" height="428" />

从我留出的薄弱出下兵了，说明这个阵型还可以。

<Pic src="/p/380/b832ad12c8fcc3ceda906c429d45d688d43f2015.jpg" alt="从我预想的地方下兵了" width="580" height="500" />

清掉防空和一个防御区，用了一个治疗，下了天使，然后走到了我布置的“鬼门关”。

<Pic src="/p/380/aef895cb39dbb6fd785e40570624ab18972b3758.jpg" alt="走进了埋伏，被弹走" width="580" height="671" />

嗯，最后一个防御区也失守了，因为对面居然还有治疗术。

虽然对方是从下往上打的，不过也踩上了这个弹簧。

<Pic src="/p/380/4dd957166d224f4aa80dd66206f790529922d1ca.jpg" alt="虽然不是针对下面入侵的，但是也踩上了弹簧。" width="480" height="1075" />

真实，也就抢了我 2 万金币，8 万水，几十个杯子，还送了 12 小时保护期，也不亏了。不过他居然给我推平了，必须复仇！

等等……打不过，告辞！

<Pic src="/p/380/6bcce41f3a292df506610964b3315c6035a873c0.jpg" alt="还是算了" width="580" height="471" />

## 五、改进阵型

吸取经验教训，放两个农屋在两角，减少被平推的概率（不放 4 角是没多余建筑了，其余的要挡边）。

后面出了电磁塔直接放角落一个，指着一个低级电磁塔防御不如指着它阴人。

网站作者注：有玩家提出，这种布阵方法更容易引援，这是真的，毕竟世界上没有神阵，你得到一部分的时候可能会失去其他的东西。

<Pic src="/p/380/2b2521fae6cd7b89ae6c9cf2002442a7d9330e65.jpg" alt="角落放两个建筑工人小屋" width="580" height="326" />

城墙不必刷满，低一级的城墙也有战略意义，可以诱导对方下兵。

城墙 100% 会被攻破的，差一级差不了多少防御效果，而且如果对方不从你低一级的城墙处下兵，那它低一级又有什么问题呢？

<Pic src="/p/380/f82a3c381f30e924dda53c4043086e061d95f765.jpg" alt="城墙不必全部刷满，再低级的墙，只要有比它更低一级的，敌人都可能选择炸低一级的。" width="580" height="523" />
<Pic src="/p/380/f3d1c3ca7bcb0a467f232b486463f6246b60af65.jpg" alt="事实上这样未尝不可" width="580" height="511" />
<Pic src="/p/380/737680eef01f3a29cde175bf9625bc315c607cbd.jpg" alt="敌人看见的" width="580" height="592" />
<Pic src="/p/380/84e91e46f21fbe09e44b636564600c338744ad49.jpg" alt="如果敌人有顾虑，可以通过摆放继续引导。从鼓风机背面下兵的习惯，优先攻击防御建筑（空中），优先攻击迫击炮（人海）" width="580" height="592" />

## 六、穿插一次复仇之战

番外篇，楼主 6 本了，打算对第一个搞我的首领复仇，机会只有一次。

这种儿科摆搭随随便便就平推了。

<Pic src="/p/380/26dbc32a6059252d4387b1753b9b033b5ab5b9d6.jpg" alt="这是一场复仇，曾经在 5 本的时候打我，现在我几个巨人 + 治疗就可以平推了你。" width="580" height="470" />
<Pic src="/p/380/2e3167f082025aaf92bed2baf4edab64024f1ad1.jpg" alt="城堡里出来一个飞龙宝宝" width="580" height="498" />
<Pic src="/p/380/8cd296025aafa40f7c8e62aca464034f78f0191d.jpg" alt="飞龙宝宝一个屁，我的巨人要嗝屁" width="480" height="402" />
<Pic src="/p/380/84d61ed162d9f2d33be9889ea6ec8a136227ccee.jpg" alt="你特么还觉得自己挺可爱是吧？我的平推计划，6 本打 5 本，就破个墙，太耻辱了。" width="463" height="420" />

于是我厚着脸皮。

<Pic src="/p/380/63a0c558ccbf6c8170f58099b33eb13532fa40a0.jpg" alt="来啊，互相伤害啊，老子还怕你不成" width="464" height="396" />

憨憨龙这次终于认人了。

<Pic src="/p/380/52164d82b2b7d0a2b9f6abecc4ef76094b369aa3.jpg" alt="我喷" width="274" height="404" />
<Pic src="/p/380/84ce40e736d12f2e7e3a011140c2d562853568a3.jpg" alt="我喷" width="580" height="411" />
<Pic src="/p/380/1afff31190ef76c677ed545a9216fdfaaf5167a3.jpg" alt="我喷" width="580" height="346" />

中间出了点小插曲，不过无伤大雅。

<Pic src="/p/380/b9011df790529822f10a96b2d8ca7bcb0a46d4ad.jpg" alt="你问我爱你有多深，哥布林代表我的心" width="580" height="450" />
<Pic src="/p/380/0df1432c11dfa9ece44ef9666dd0f703918fc106.jpg" alt="这个复仇略微耻辱" width="580" height="427" />

网站作者注：这里楼主说巨人会攻击城墙节点，但经过测试发现大部分情况下并不会打节点，所以这块内容存在错误，予以删除。

## 七、进一步改进阵型

6 本怎么防龙流：没办法防，陷阱只有 2 个红气球，3 个箭塔不痛不痒，火箭被法术针对，火石之间就被平了。

6 本如何防天胖流，同本的天胖不足为惧，7 本的天胖多了一个治疗术，不太好防，楼主今天就被平了，吸取经验教训，重调了火箭的位置（安排升级），图一的第一个火箭等于白送的，第二个火箭失守就全没了。

<Pic src="/p/380/f3d1c3ca7bcb0a469abd04486463f6246a60afc3.jpg" alt="修改之前的防空红箭布局" width="580" height="478" />
<Pic src="/p/380/2611dc95d143ad4bc00fc9b18d025aafa40f0644.jpg" alt="修改之后的防空红箭布局" width="580" height="428" />

实战证明我这个针对巨人的陷阱完全没有问题。

巨人拿下两个小炮以后不会进入陷阱，而是选择进入左边防御区（中心的迫击炮有大量时间输出），这个时候天使还不敢下来，需要用掉一个治疗。

拿下火箭以后天使里落下了。此时巨人会进入陷阱，依次会被被弹走 7 - 12 个，然后触发大炸弹，这时候对面会用掉第二个治疗，如果是 6 本他现在已经没有法术了，而且大本还没有被拿掉，巨人应该只剩一半了，在推进第二个火箭的过程中天使会收到伤害，同时我还有 4 颗炸弹 1 个弹簧可以对付剩下的巨人。

<Pic src="/p/380/892b5f36acaf2edd38fbc798821001e939019358.jpg" alt="在这个防天胖阵型中，进攻方的巨人路线" width="580" height="444" />

根据实战效果，对后半部分进行了改变。

<Pic src="/p/380/d9b54dee3d6d55fbea14ff5762224f4a21a4dd90.jpg" alt="在拿下右侧小防御区的时候必中最后一个弹簧" width="580" height="475" />

改变了炸弹位置，下图图一如果对面不以偷资源为目的，那么这 3 颗炸弹就浪费了。

<Pic src="/p/380/83fb991001e93901bf0d054f74ec54e736d19653.jpg" alt="更改前，只针对偷资源的" width="310" height="269" />
<Pic src="/p/380/b9011df790529822125cb1b2d8ca7bcb0a46d473.jpg" alt="更改后两用" width="483" height="358" />

为了迎合炸弹的改变，还有针对天胖流，将塔和库的位置调换，效果上绝对是质的飞跃，争取能将最后的巨人带走。

<Pic src="/p/380/5e66b9345982b2b74179b1b53eadcbef77099b84.jpg" alt="调换前，因为法师塔的存在，巨人不会碰到炸弹。" width="580" height="594" />
<Pic src="/p/380/944218338744ebf87774ec4ed6f9d72a6059a759.jpg" alt="调换后，根据城墙的引导估计全中" width="580" height="590" />

虽然楼主喜欢布局，但是又怎么可能老老实实呆在保护期呢，不抢哪来的资源。

<Pic src="/p/380/84d61ed162d9f2d31507d29ea6ec8a136327cc54.jpg" alt="破盾打仗" width="580" height="326" />

关于低本进攻的小技巧。

1. 如果带了天使或气球，对面防空建筑等级太高就不要惦记了。
2. 如果是地面人海部队，对面迫击炮等级太高也不要惦记了。

这两个防御建筑是低本的核心防御。

3. 开始缩放一下界面，看看有没有在四角放工人屋。
4. 下兵的位置先放几个野蛮人试探一下，低本建筑密集，有空位基本就是陷阱。

还有引援也比较重要，吃过几次亏了，先在对面联盟附近放个人看看有没有援军，如果这个时候飘出来几个黑气球，要么省点兵力不打了，要么带了弓手的话，引出来射死，不过我没成功过，刚玩掌握不好节奏。

## 八、回形阵

回形阵，楼主现在的本完全摆不出来，虽然只有 2 层，但是对于陆军来说，防御效果也是有的。

陆军破开第一道墙以后，不把这一圈建筑打完是不可能去破第二道墙的（除非有其他兵种帮忙把墙破了），所以第二道墙里的防御建筑可以一直输出。层数越多效果越好，英雄都是陆军，也可以被带跑偏。

<Pic src="/p/380/5e66b9345982b2b7ac3adeb53eadcbef76099b39.jpg" alt="回形阵的中间是核心输出，第二层是非核心的输出，最外层是不重要的防御建筑和其他建筑。" width="580" height="384" />

破回形阵也不难，可以用地震法术或者攻城器械帮忙破墙，具体我都没有体验过，不说太多空话。

这是一个 6 本可以摆出来的回形阵核心部分（大概这个意思），不出意外情况的话，敌人破墙后会绕行一圈（可能活不过一圈），并且吃掉所有陷阱。

不过幸好只有 2 层，在爆破和完成清边后，下巨人吸引火力，拆掉面前的两个建筑后，下第二波炸弹人炸开第二道城墙就破解了。

但是事实上，这个距离破 2 墙最少要五六个炸弹人，加强一开始的三四个，大概要 10 个炸弹人，一般没有人搜鱼带这么多炸弹人的，而且直接进入核心区，基本是会收到所有防御塔的攻击。

<Pic src="/p/380/03218645d688d43f4fab4283721ed21b0ef43b60.jpg" alt="回形阵原貌" width="580" height="448" />
<Pic src="/p/380/7d204eafa40f4bfb108f4d250c4f78f0f7361803.jpg" alt="回形阵部队路线" width="580" height="448" />

回形阵 2.0，把直线改成大折线（1 格的曲折我还没试过，不确定会不会老老实实贴着墙一格一格拐，但是这种折线是绝对会绕的）比直线回形阵要走更远的距离（开口处城墙不够了不是故意留的），建筑随便摆的大概就这个意思。

<Pic src="/p/380/3cecd7fdfc03924512933c7e8894a4c27d1e2544.jpg" alt="回形阵 2.0 示意" width="580" height="597" />
<Pic src="/p/380/fc6d6cf0f736afc3962ae214bc19ebc4b7451244.jpg" alt="回形阵 2.0 部队路线" width="580" height="439" />

这只是两层，如果没带足够的破墙越墙兵种法术，地面的部队绝对集体跑偏。

关于大本营摆放的位置，很多人都是放在正中间周围给一圈保护。其实平时的时候，被打无非两种。

- 一是为了资源，对方主要针对资源建筑，而且部队里有很多哥布林，只要大本不是外置就很安全。
- 二是为了杯子，这样的话没有 8 成的把握对面不会下手的，一旦下手，一般大本放哪都不安全。

楼主倾向于把大本偏置，低本想要在防守中翻盘，一是靠援军，二是靠陷阱，因为陷阱是侦查不到的，陷阱的关键作用能让对面预估的把握降低。

大本偏置的一个好处就是诱导对方的下兵位置，楼主刚布局完家乡的那一次防守，对方天胖流，巨人作为主力是要攻击完所有防御建筑才能去打大本营，但是他一样在靠近大本营的位置下兵了。所以楼主总结出了下兵的倾向维度。

1. 倾向于在地图下方下兵，尤其倾向于左下方。
2. 倾向于在更靠近大本营的一侧下兵，即使不会优先攻击大本营。
3. 倾向于更靠近城墙的地方下兵（下兵距离最短的地方）
4. 倾向于在更低一级的城墙处下兵，即使高一级的同样脆弱。
5. 倾向于在鼓风机（空气炮）的死角下兵。
6. 倾向于在靠近威胁最大的防御建筑一侧下兵。

## 九、防御效果验证

刚开始那个阵型是给偷我资源的人留的，可能我没有储存资源的习惯，一直没碰到偷的，后面这个阵是给想推我的人留的。

> 希望对手下兵的地方留出了比较危险的空位，从这个地方下兵，对方可以快速接近建筑，不希望对手下兵的地方用多余建筑围起来了，从这些地方下兵就要走一套打建筑 → 被防御塔打 → 破墙 → 干防御塔的流程。

空口无凭，这是布局完这两天对方的下兵位置。

<Pic src="/p/380/04d0a6119313b07e9370897903d7912396dd8c91.jpg" alt="进攻方下兵位置 (1)：右下角的空位" width="580" height="475" />
<Pic src="/p/380/14da0e4c510fd9f996da8c182a2dd42a2934a491.jpg" alt="进攻方下兵位置 (2)：右下角的空位" width="580" height="376" />
<Pic src="/p/380/de1dac0e7bec54e74521c36fb6389b504ec26a91.jpg" alt="进攻方下兵位置 (3)：右下角靠近训练营那里" width="580" height="411" />
<Pic src="/p/380/397e04385343fbf2e4aa7f52bf7eca8064388fe4.jpg" alt="所以火龙是斜视，跑偏了啊" width="580" height="343" />

我利用了大本营，城墙等级和下兵线的视觉作用，左右了对方的下兵位置。But 最后结果都是被平推了，当然这不重要毕竟不是同本打我。

利用这几点可以有大约 80% 的把握预判对方的下兵位置，即使是他在进攻，但是进攻的开始却在我的计划里。这样更容易利用陷阱安排敌人狗带，争取防御成功的可能。

网址创始人注：后来楼主升了 7 本，而且他还根据后来的防御不断改进阵型。但是鉴于这篇文章已经很长了，后面的东西就不再搬运。我们不一定要快速体验高本，虽然低本经历的时间很短，但是每个大本都有不同的乐趣，比如楼主通过摆阵发现了 7 本以下的乐趣，新人们也可以尝试发掘其他的乐趣哦。最后祝愿大家多打三星！

<PostCopyright>
本文中内容原转载自贴吧用户 ufhffdy 的帖子 <a href="https://tieba.baidu.com/p/6314494196" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><s>本人比较喜欢布局，发一下布局心得</s></a>（链接已失效），不过由于原帖被删，本平台成了第一来源。
</PostCopyright>