---
title: "听说你很喜欢遛圈，你再遛个试试？"
description: "各位好，我是冰冠，玩蓝胖时经常溜圈的情况相信很多玩家都碰到过，今天推荐的这套双弹跳超蓝投石车可以有效避免这种情况。九点位置布置个投石车（攻城烈焰车），让它把这篇区域给处理掉。投石车是一种非常强力的的攻城机器，大家可以多使用一下。"
module: posts-advanced
canonical: /p/3826
featuredImg: /p/3826/84af0b5851e2725c7dfb2c90b93dda06.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-05-30T23:47:13+08:00
lastUpdated: 2022-05-30T23:47:13+08:00
tags: th14, super-bowler
---

各位好，我是冰冠，玩蓝胖时经常溜圈的情况相信很多玩家都碰到过，今天推荐的这套双弹跳超蓝投石车可以有效避免这种情况。

<Pic src="/p/3826/6612628af88e0312990b2a29efdcb5bf.jpg" width="1378" height="583" caption="今天要打的阵型" alt="" />
<Pic src="/p/3826/ee589c6e28a2242f00b34e1f49104dd5.jpg" width="1436" height="80" caption="双弹跳超蓝投石车配兵，援兵雪怪，右边被挡住的是冰冻法术。" alt="2 黄毛，4 弓箭，3 超炸，3 气球，2 法师，5 天使，1 龙宝，1 亡灵，2 女巫，4 超蓝，1 冰人，1 猎手，投石车，2 狂暴，2 弹跳，2 冰冻，1 毒药。援兵：2 雪怪、狂暴、冰冻。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 75px" />

九点位置布置个投石车（攻城烈焰车），让它把这篇区域给处理掉。投石车是一种非常强力的的攻城机器，大家可以多使用一下。

<Pic src="/p/3826/784607394026b46d7e36a605e6a93b12.jpg" width="631" height="473" alt="" />

**网站作者补充**：上图中攻略作者在迫击炮这里点了两个气球，这其实是两处细节。第一个细节是迫击炮射程比投石车远，所以为了避免投石车被伤害到，迫击炮不能留。在游戏后期迫击炮可以算是最废的建筑了，但是它偏偏就克制投石车。第二个细节是迫击炮加过血量（2022 年 1 月平衡性调整），曾经一个气球就能点掉迫击炮，现在需要两个。

咏王布置在投石车的对角，旁边给上一手龙宝，让咏王把三点区域的建筑处理掉，这样地图两边都处理完了，等下蓝胖就不会溜圈了。

<Pic src="/p/3826/de7ac5be37c483e288a003021f72c648.jpg" width="626" height="458" alt="" />

关于蓝胖的流派，基本上都是天咏开局，适合绝大多数的阵型。当然也有咏王点下去，直接五根电塔冒出来骗金身的情况，我赌一个宝石，我没有碰到过。

这边给上一手狂暴，点两个超炸，提前开墙。咏王这里并不是因为生命值恢复不上来给狂暴，主要是怕时间不够。其实可以在闪枭存活时覆盖狂暴，效率更高，闪枭的伤害是比较可观的，可以让攻速较慢的咏王少打很多下。

<Pic src="/p/3826/1623618501de74c53bb05062c36ef4b9.jpg" width="883" height="569" alt="" />

**网站作者补充**：上图中第一个超炸一定会炸箭塔旁边的墙，而不会直接炸防空火箭旁边的墙。这种布置是一种引导，为的就是让你的超炸跑偏，如果你只带了一个超炸，那就中计了。所以我常常建议地面流派至少带两个超炸，带三个更稳，不要省这点人口。相关原理可参考这篇文章的第 9 个例子：[超级炸弹人 3 个实用机制和 10 个超详细开墙例子](/p/2954)。

六点布置两个男王，后面跟上两个小女巫，这个也是标配。接下去就是蓝胖把咏王给拖过来，前面跟个冰人，再跟上女王。现在 14 本带皮卡或雪怪的比较少，一般都带一到两个冰人，或者带一个石头人。

<Pic src="/p/3826/740774aeabc807c918de2f9f67a26bfe.jpg" width="762" height="494" alt="" />

狂暴给上，超蓝的三重打击是可以同时享受到增益的，中间提前覆盖弹跳，唯一的路线就出来了。

<Pic src="/p/3826/84af0b5851e2725c7dfb2c90b93dda06.jpg" width="969" height="576" alt="" />

援军是超级亡灵，给上毒药法术，咏王需要开启金身。如果是熔岩猎犬的话，咏王技能可以留一下，主要是超级亡灵可能会把超蓝直接秒掉。

<Pic src="/p/3826/a3f9623aae4b3b50ca8afec8b999790e.jpg" width="750" height="504" alt="" />

第二个弹跳连接大本营方向，部队进入中圈，狂暴再次给上。冰冻控住投石炮和女王，飞盾战神侧翼接应处理右侧多头塔，左侧的多头塔交由女王处理，因为女王离它更近。

<Pic src="/p/3826/42006e11025da13b5bd59ab726c10be0.jpg" width="805" height="498" alt="" />

这时候还剩两发冰冻，要连续控住大本营，让剩余部队尽可能地多打一些伤害，当然女王技能捏在手里不怕爆不了本。

<Pic src="/p/3826/edbffd38d47c50ba7439f679deac92ce.jpg" width="830" height="493" alt="" />

传统的滚木车推进打法现在有比较多的阵型克制，主要原因也是因为进攻的路线较为固定，而这套双弹跳超蓝投石车打法相对就比较灵活了。投石车的上限也比较高，12本开始就能尝试使用。

<Pic src="/p/3826/74cd25c70616350e243c0eca94e51af3.jpg" width="750" height="490" alt="" />

最后剩余的部队收尾，进攻的路线应该都能看得懂。那本期就分享到这里，下期见。

<PostCopyright>

本期内容配套视频：[听说你很喜欢遛圈，你再遛个试试？(Bilibili)](https://www.bilibili.com/video/BV1uT4y1e7o1/)。

</PostCopyright>