---
title: "部落冲突都城发育攻略（前期）"
description: "部落都城是由整个部落共同打造的第三世界，每位成员贡献的都城币都非常珍贵，同时由于部落无法统一调配整个部落大家贡献的都城币，所以我会为都城的建筑设定一个优先级，首领们可以按照这个优先级来升级都城建筑，让都城的收益最大化。正文开始前，我先为大家介绍两个特殊的都城建筑。"
module: posts-capital
canonical: /p/3854
featuredImg: /p/3854/799730f156fe0dcd7ec15aa84477035e.png
authorId: xcdh123
lastCreated: 2022-06-03T19:52:41+08:00
lastUpdated: 2022-06-03T19:52:41+08:00
tags: capital-growth
---

部落冲突在 2022 年 5 月更新了部落都城玩法，虽然国服当前还未更新，但在将来肯定会实装上，所以我想写一篇关于前期部落都城玩法的文章，让大家以后少走弯路。

## 一、前期都城建筑升级次序

部落都城是由整个部落共同打造的第三世界，每位成员贡献的都城币都非常珍贵，同时由于部落无法统一调配整个部落大家贡献的都城币，所以我会为都城的建筑设定一个优先级，首领们可以按照这个优先级来升级都城建筑，让都城的收益最大化。正文开始前，我先为大家介绍两个特殊的都城建筑。

**1、都城大本营（主城大本营）**

都城大本营是都城中最重要的建筑，升级都城大本营可以解锁更多子城，还可以解锁更高级的子城大本营，进而解锁更高级的兵种、法术和建筑，所以都城大本营的重要性是毋庸置疑的，可以说都城的核心就是都城大本营。但是，升级都城大本营有重建或升级多少个陷阱和建筑的要求（主城和子城中升级都计入，升级条件见：[都城大本营](/update/2400-Capital-Hall)），速本空间不大，所以这玩意的优先级只能排后面，但是一旦达到条件就应该马上升。

<Pic src="/p/3854/799730f156fe0dcd7ec15aa84477035e.png" width="750" height="592" alt="都城大本营升级页面" />

**2、子城大本营（卫城大本营）**

如果说都城大本营是都城的核心，那么子城大本营就是每一个子城的核心，升级子城大本营可以让我们重建和升级更多的子城建筑。但是，升级子城大本营会要求都城大本营达到某个等级，所以我们也无法优先升级它。

<Pic src="/p/3854/874dc980bee63fe05225d8e9bfd1ff21.png" width="750" height="593" alt="子城大本营升级页面" />

介绍完两个非常特殊的建筑后，我们正式说明

① 重建都城建筑的优先级（如下）：

重建兵营 = 重建法术工厂 > 重建训练营 > 其他可重建建筑

② 升级都城建筑的优先级（如下）：

兵营 > 法术工厂 > 陆空 > 训练营 > 对空 = 对地 = 陷阱 = 岗哨

**总体思想就是优先重建进攻相关的，进攻升满后再着手重建，压一压防守匹配，这样能科技碾压对面，省刀数。**

进攻优先级拉满，一周进攻给 700 突袭奖章，防守只给 30 多（50 人 5 本主城数据）。

*注释：*

- 陆空：可以攻击空中单位和陆地单位的防御建筑。
- 对空：只可以攻击空中单位的防御建筑。
- 对地：只可以攻击地面单位的防御建筑。

可重建建筑（树和石头除外）：阵型中的废墟，重建后可解锁某个建筑。

岗哨：参考夜世界的守卫岗哨，只不过都城的岗哨住的不是野蛮人和弓箭手，而是超级飞龙、炮车、超级巨人等兵种。

**可重建建筑的优先级应大于升级的建筑。**

*原因：*

1. 重建建筑的优先级大于升级建筑，是因为重建建筑也包含在升级都城大本营的条件内，并且都城前期新增一个建筑对都城的战斗力提升很大，同时跟多的建筑和城墙让都城的阵型更加灵活。
2. 重建建筑和升级建筑中兵营的优先级都被我排在前列是因为升级兵营或重建兵营都可以为都城增加人口，同样，更多的人口会让我们的进攻更加灵活。
3. 升级法术工厂和训练营的优先级被我排在后面是因为每个法术工厂和训练营都对应一个兵种，升级这两个建筑只能提升这两个建筑对应的法术和兵种的等级，并且每升一级提升都不是很大，注：**力量药水的效果在都城无效**，提升的视觉效果只是个 bug，实际上并没有提升，这个视觉 bug 在国际服 14.555.11 版本已修复。
4. 每升一级都城大本营的前提是所有建筑的等级加起来高于某个值，城墙等级不是全部相加，而是按整体等级算，房屋和障碍物不包含在内，等级要求详见：[都城大本营升级数据](/update/2400-Capital-Hall)。也就是说都城有一定的速本空间，但速本空间并不大。

## 二、都城背景下的部落管理

*只针对普通部落不包含纯满防部落、只写给首领，非首领可以直接跳过。*

都城是由成员贡献都城币建设出来的，它同时可以获取突袭奖章反馈家乡村庄。对普通玩家来说，都城可以每月白嫖几千的突袭奖章；对于首领来说，都城可以增加部落交流，促进部落的活跃度，可以说，都城对部落的意义其实很大。所以如果你是首领，并且在意都城这个模式，那么可以在管理部落的时候可以考虑一下以下几条：

1、将都城贡献纳入飞机票标准内，设定每月都城贡献应该为多少，否则飞机票。不同大本等级每天可以白嫖的都城金币不一样（详见：[部落都城是什么？这个模式怎么玩？](/p/3844)），我个人建议把标准设定为白嫖量就行，不鼓励成员使用资源兑换都城金币（又叫铸币），毕竟成员也需要发育。举例：11 本每天可以白嫖 400 铸币，那么每月的贡献标准可以设定为 400 * 30 = 12000。除白嫖和用资源兑换外，铸币还可通过突袭周末获取，突袭周末可以拿到的铸币数量远远多于白嫖，如果成员哪天忘了领白嫖的，那么在周末打几场就补回来了（不但补回来了还能远远超过要求），所以我个人认为这个标准还是很宽松的。

2、都城突袭中攻击其他部落的都城，正常情况下每一个人只可以进攻 5 次，但如果某个成员打出了三星（可以理解为最后一刀），那么他可以获得一次额外的进攻机会。一般来说，每个子城都可以在 5 刀之内三星，如果你对自己的技术没有信心，可以自己私下协调，或者交给首领这个保姆安排，尽量让每个人都打出 6 刀。

3、首领要指明都城建设的大方向，可以通过游戏内邮件和群聊来通知，当然我建议是群聊，游戏内的社交系统实在是太烂了（首领们该支棱起来了）。

当然如果你不在乎都城这个模式，那你完全可以不对成员要求什么，让他们自己玩。一个健康的部落不能什么事都抓，比如说你在意都城，那就可以把部落战的优先级降低一些，不然成员会很累。

## 三、都城背景下成员该怎么做

**活跃、活跃、活跃！**

重要的事情说三遍。

成员活跃就是给首领最大的鼓励了。

有人可能会问，不是都城背景下吗，都城呢？

答：你都活跃了首领还愁你不为都城做贡献吗？反正都城的升级顺序基本是固定好的，成员只需要点几下把币交出去就好，不需要考虑什么，最多听听首领的安排。当然最简单是方式是首领开始升级后，让成员把币交给已经开始升级的建筑，方便不那么关注优先级的成员交币。

结尾：本文作者为国服和国际服双厨玩家，该文基于在国际服玩都城时产生的一些想法，同时为了本文准确性，作者在私服单独一人完成了一本到五本的升级。另外，本文只是建议，并非一定要按本文的要求来做。

本文技术指导：伊卡洛斯。