---
title: "部落冲突都城突袭雷电法术解析"
description: "当都城大本营达到 5 级，且气球环礁这个子城的大本营达到 2 级时，都城可解锁雷电法术工厂，建造后可使用雷电法术。雷电法术占用 1 空间，1 级雷电的伤害 250，2 级伤害 300。雷电法术是一次性伤害，不会和都城的其他法术一样持续作用两次战斗。"
module: posts-capital
canonical: /p/3868
featuredImg: /p/3868/f5cbb1f61d4a7827c93a6851580fe3bb.png
authorId: clou
lastCreated: 2022-06-06T23:39:34+08:00
lastUpdated: 2022-06-06T23:39:34+08:00
tags: capital-lightning
---

当都城大本营达到 5 级，且气球环礁这个子城的大本营达到 2 级时，都城可解锁雷电法术工厂，建造后可使用雷电法术。

## 雷电法术的基本机制

<Pic src="/p/3868/f5cbb1f61d4a7827c93a6851580fe3bb.png" width="942" height="589" alt="" />

雷电法术占用 1 空间，1 级雷电的伤害 250，2 级伤害 300。雷电法术是一次性伤害，不会和都城的其他法术一样持续作用两次战斗。

5 本法术容量最多 4 个，一般就这四种组合：

- 1 疗伤（3 空间） + 1 雷电（1 空间）
- 2 弹跳（每个 2 空间）
- 1 弹跳 + 2 雷电
- 4 雷电

由于疗伤法术太过强力，大家一般都会带，所以第一个组合用得最多。

5 本弹跳法术的用法目前尚未开发出来，基本上没人用，所以第二个和第三个组合是冷板凳。

第四个组合是纯雷电，这个组合也是有一定用处的，我解释一下。理论上来说，指望它打伤害是不现实的，4瓶都打不掉空中炸弹发射器（2300 血），但凡事都难免有例外。比如说 3 本打野蛮人营地时，第一次进攻用地面部队，带疗伤 + 雷电，雷电打防空。第二次进攻用空军，带 4 雷电打同一个防空。这样两次进攻中 5 个二级雷电 1500 伤害，可以带走 1 至 2 级防空火箭或者疾速火箭（1400，1500 血）。但注意，这个流派打不了 3 级火箭（1600 血）。

大家看，最常用的两个组合都含有雷电法术，所以这个东西非常有用，如果你能把雷电法术弄清楚，那么你就在通往都城大佬的路上迈出了一大步。

**雷电有两大特效：击中防御后可以打断防御的蓄力，并重置其仇恨目标。**

重置仇恨目标可以应用于：

- 单点防御锁定后排突袭炮车、超级法师时。
- 秒杀级 AOE 锁定后排隐秘弓箭手、超级法师时。

注意：**如果前排是超级法师，千万不要打断**。这里解释一下：火箭炮的攻击距离是 3 – 12 格，3 格以内是盲区。根据就近原则，打断之后火箭炮会锁定 3 格外且最近的兵种。而超法的攻击距离是 3.5 格，正好站在 3 格外，离火箭炮最近，所以重置目标后超法就遭殃了。而火箭炮对超法又是一发秒杀的伤害，更是雪上加霜。

总之，**重置仇恨目标的目的是让前排拉住伤害，还有避免重置目标后火箭锁定超级法师。**

## 打断蓄力的应用

接下来讲讲打断蓄力的应用，下方的前摇和后摇数据为估计值，目前并没有准确数据。

**只有防御建筑处于蓄力状态时，雷电才能打断它**。如果弹道已经发出，比如主城大本已经向上发射光束，就无法打断。想极限操作的话可以友谊战里多练练，万一错过了蓄力的时间窗口那就无法打断这次攻击了。

都城 5 本的 AOE 单位有：都城大本营、火箭炮、巨型加农炮、多管迫击炮、空中炸弹发射器和撼地巨石。

### 都城大本营

<Pic src="/p/3868/37d86bf2c2713f8b5e604bce183ffd52.png" width="942" height="589" caption="可以秒杀胖子背后的超级法师、隐秘弓箭手。胖法克星。" alt="" />

都城大本营，前摇 2 秒，弹道 6 秒。单发伤害 140 * 8 = 1120。一个雷电可以拖住它 2 秒，让 8 秒一发变成 10 秒一发。

都城大本营和火箭炮可以溅射秒杀胖子背后的超级法师、隐秘弓箭手。爆本可以考虑超级巨人配合突袭炮车，参考视频（B站）：[都城突袭五本主城不死炮车流](https://www.bilibili.com/video/BV1X94y1U7WW)。

- 打断收益：280
- 打断难度：困难

### 火箭炮

<Pic src="/p/3868/9ed41cbf4c0c89ea2f032079f0a0bbe9.png" width="942" height="589" caption="样子唬人的火箭炮。单发伤害 600，刚好秒杀 3 级超级法师和 2 级骷髅飞桶。" alt="" />

火箭炮，前摇 2 秒，弹道 2 秒。同样只能在击发前的 2 秒窗口可以打断。往往这 2 秒足够让近战部队摸到它的攻击盲区了。单发 600，正好秒杀 3 级超级法师和 2 级骷髅飞桶。同样注意，火箭命中后一秒就可以准备放雷电了。

- 打断收益：300
- 打断难度：中等

### 巨型加农炮

<Pic src="/p/3868/382fea32f22aded572b9f21f2ac1143c.png" width="942" height="589" alt="" />

巨型加农炮，前摇 5 秒，弹道 1 秒。这个很容易打断。5 秒的窗口期很长。另外一炮（480 伤害）并不能秒杀满血2级超级法师（500 血），更不要说3级超级法师（600 血）了，所以也可以用疗伤药水抗住。

- 打断收益：400
- 打断难度：容易

### 多管迫击炮

<Pic src="/p/3868/31ef5fdcff0f278d508f5f51c1e69246.png" width="942" height="589" alt="" />

多管迫击炮，前摇 3 秒，弹道 3 秒。主要玩隐秘弓箭手的玩家可以打断一下它。

- 打断收益：186
- 打断难度：容易

### 空中炸弹发射器

<Pic src="/p/3868/ebf772bc540786f2b74ab52d72bc4ea9.png" width="942" height="589" caption="2 级发射器的秒伤不如 2 级防空火箭，更不如 1 级疾速火箭。" alt="" />

空中炸弹发射器，前摇 1 秒，弹道 2 秒。

- 打断收益：250
- 打断难度：困难

### 撼地巨石

<Pic src="/p/3868/e171294a96a2b56ab29c5238a289ad69.png" width="942" height="589" caption="2 级 175 秒伤，也就比 3 级加农炮高了 5 点。" alt="" />

撼地巨石属于前摇短、后摇长的建筑，很难打断，而且就算打断了也没啥收益。此外，5 本的撼地巨石输出也不高，不用特意劈它。

<PostCopyright>

作者：dirichletzeta、伊卡洛斯。

本文首发于 B 站专栏，文章链接：[部落冲突都城突袭闪电法术解析](https://www.bilibili.com/read/cv16871482/)，欢迎在评论区分享你的看法。

</PostCopyright>