---
title: "传统的天皮法：网状闪电视觉效果拉满"
description: "各位好，我是冰冠，今天来一场 12 本的天皮法，这是一张大回字阵型，我们一起看下如何操作。首先下咏王，跟上天使，对于 12 本来说天咏的开局前期要尽量避免被连弩锁到，不然处理起来会比较麻烦。上方点个龙宝，清理一下外围的建筑。"
module: posts-advanced
canonical: /p/3942
featuredImg: /p/3942/789226ece3839e1bc2f24d624f8e6f01.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-06-07T14:57:01+08:00
lastUpdated: 2022-06-07T14:57:01+08:00
tags: th12, healer-pekka-wizard, super-wizard
---

各位好，我是冰冠，今天来一场 12 本的天皮法，这是一张大回字阵型，我们一起看下如何操作。

<Pic src="/p/3942/b1700061da4eb07e41c6c9486dc448dd.jpg" width="1415" height="588" alt="" />
<Pic src="/p/3942/6ae04fa477b433bd03166424afdea5db.jpg" width="1305" height="89" alt="天皮法配兵：1 弓箭，2 超炸，4 气球，2 法师，6 超法，5 天使 ，2 皮卡，1 龙宝，2 女巫，1 冰人，1 猎手，3 狂暴，1 弹跳，2 冰冻，1 毒药" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 75px" />

首先下咏王，跟上天使，对于 12 本来说天咏的开局前期要尽量避免被连弩锁到，不然处理起来会比较麻烦。上方点个龙宝，清理一下外围的建筑。

<Pic src="/p/3942/60eb1a73c0277485cb2d49c66a911748.jpg" width="931" height="556" alt="" />

这时候突然冒出来一个电塔，这种布置方式一般是为了克制投石车（攻城烈焰车），我们在使用投石车的时候要注意一下。

**网站作者补充**：除了克制投石车外，角落里放置电塔这种布阵方式常常可以打乱天咏的节奏。电塔很容易把咏王的仇恨拉过去导致咏王偏离计划的路线，而且天咏的前戏时间会被拉长，增加了时间不够的风险。所以说用清边兵种探电塔要养成一种习惯。

**拓展阅读**：[攻城烈焰车的 12 个注意事项](/p/3366)。

<Pic src="/p/3942/ad2014718ba0cc44aa84d03c6cb2a80c.jpg" width="601" height="370" alt="" />

这套天皮法的配兵是比较标准的，并没有什么花里胡哨的东西。

这边超炸开墙，提前为大部队做好准备。这种能提前做的事情我们要养成习惯，不要到时候手忙脚乱。

<Pic src="/p/3942/111f32d43ab6036219b19dd7364efe4c.jpg" width="733" height="553" alt="" />

然后看下实际按还有 2 分 20 秒多一点，要加速一下，先给天咏来个狂暴法术。阵型左侧男王跟上两个女巫，再点个法师，为大部队铺路，防止大部队等一下走偏。

<Pic src="/p/3942/83eb6c28ce4c3459d14ebc5951cb129f.jpg" width="937" height="509" alt="" />

然后再注意一下咏王的位置，这时候我们要在 10 点钟方向点一个皮卡，把咏王拉过来。咏王过来之后我们在同一位置再点个皮卡，之后把大部队全部放下去。

**网站作者补充**：咏王会跟随附近的大部队进攻同一目标，所以在咏王附近放一个兵就可以把他吸引过来，当然单位太小的兵不行。

**拓展阅读**：[【大守护者详解系列】第二期：8分钟讲完大守护者跟随攻击](/p/1748)。

<Pic src="/p/3942/72cf86550d3a04e3aa769e1312b07525.jpg" width="881" height="510" alt="" />

这里注意一下，还有个超炸，我们提前放下去，帮大部队开一下内部城墙，因为滚木车的开墙速度其实并没有想象中那么快。

<Pic src="/p/3942/5ffa081bf493d2ee0ba4a96df4b18e07.jpg" width="744" height="479" alt="" />

狂暴覆盖下去，援军拉出来，然后咏王的金身要马上给上，因为我们进入了中间的火力集中点，再然后冰冻盖一下大本营（冰冻就不截图了）。

**网站作者补充**：对于天咏开局的流派来说，咏王和大部队汇合后，天使需要将治疗效果转向皮卡，而不是继续治疗走在后面的咏王，这也就是我们所说的“天使转奶”。最常见的提升成功率的方式是用两只皮卡作大部队，因为两只皮卡的权重大于咏王。

**拓展阅读**：[天使的跟随和转换目标（转奶）机制](/p/2824)。

<Pic src="/p/3942/14f0e035323c4676f7b6ec97bb9cd587.jpg" width="807" height="512" alt="" />

超法的劣势是他的生命值比较低，没有超蓝的容错率高，但是超法的打击感非常舒服，像这种网状闪电非常有视觉效果。

<Pic src="/p/3942/789226ece3839e1bc2f24d624f8e6f01.jpg" width="773" height="585" alt="" />

然后我们注意一下左侧的两个女巫，一路沿着外围的建筑清理下去，这是其他单位所比不了的。

<Pic src="/p/3942/80613df61a13f1c267ae3c5ead539290.jpg" width="868" height="580" alt="" />

大部队方面超法已经全部阵亡，还剩下雪怪和皮卡，那加上英雄的输出也是能够顺利收尾的。

<Pic src="/p/3942/f3f91e14e41dee09e58b2bec02cd8335.jpg" width="889" height="589" alt="" />
<Pic src="/p/3942/50bcf8a14edd1a8f4797c26f0ac140f5.jpg" width="870" height="590" alt="" />

天皮法对于 12 本玩家来说并没有想象中的那么强势，也不是目前的主流流派，但是它其实是一个必学的流派，可以为以后的 13 本和 14 本铺路。它的打法是比较多的，也就是说这套流派的可玩性是比较高的，面对不同的阵型时可以用不同的玩法去攻破。当然里面还有非常多的知识点，像天使的转奶机制、咏王的跟随机制等等，这些东西我们并不需要知道它的具体数值，只需要知道大概的运营模式就可以了。

最后还剩下 30 秒左右，那应该是来得及了，这边冰冻也是象征性地给一下，并没有什么实质性的作用。

<Pic src="/p/3942/f251855cd9a784f2bb894690a9c26efa.jpg" width="927" height="581" alt="" />
<Pic src="/p/3942/29bc8788e6180bcee8f9a69df60ffe18.jpg" width="1060" height="578" alt="" />

好，本期就分享到这里，我们下期见。

<PostCopyright>

本期内容配套视频：[传统的天皮法：网状闪电视觉效果拉满（Bilibili）](https://www.bilibili.com/video/BV1oa411Y7xV/)。

</PostCopyright>