---
title: "萌新向：怎样速本才最有优势？如何稳稳地速到 7 本（保姆级教学）"
description: "全文目的：最大限度地让速本的速度与质量达成平衡，从而减少速本后因科技低迷产生焦虑的情况，避免玩家对游戏丧失兴趣。本文只讲 1 到 6 本，虽然说 1 到 6 本在游戏生涯中只有短短的几天，但这个阶段对培养兴趣至关重要。其实这游戏的大部分玩家不是在 9 本弃坑，也不是在满本弃坑，而是玩了几天就不玩了。"
module: posts-starter
canonical: /p/3972
featuredImg: /p/3972/007d2cd272b339bf31843b070848b3a7.png
authorId: expbaby_hexi
lastCreated: 2022-06-09T14:42:13+08:00
lastUpdated: 2023-03-01T21:38:55+08:00
tags: th-low, growth, rush-town-hall
---

<PostHistory>
2023-03-01 修订：现在没有渠道服了，只有国服和国际服的区别，所以相关表述需要修改。
</PostHistory>

## 前言

**全文目的：最大限度地让速本的速度与质量达成平衡，从而减少速本后因科技低迷产生焦虑的情况，避免玩家对游戏丧失兴趣。**

本文只讲 1 到 6 本，虽然说 1 到 6 本在游戏生涯中只有短短的几天，但这个阶段对培养兴趣至关重要。其实这游戏的大部分玩家不是在 9 本弃坑，也不是在满本弃坑，而是玩了几天就不玩了。那么怎么玩才能让你在游戏初期不至于失去兴趣呢？这篇文章会告诉你。

本文的升级数据以 2022 年 6 月版本为准，如果数据改变也不要紧，反正思路是一样的。

**网站作者补充**：玩这个游戏最重要的一步不是发育，而是选服。**不管你以前玩没玩过这游戏，我都建议玩国际服**。国际服的缺点只有一个，那就是充值不便，优点那就多了去了。国际服具体有哪些优点呢？打开 [这篇文章](/p/2754)，翻到“国服的 XX 宗罪”这部分，把国服的缺点反过来就是国际服的优点了。

<Pic src="/p/3972/da7dd2cabe0fe443d674da36428fc089.png" width="886" height="500" caption="熟悉而陌生吧，你上一次看见这个页面还是什么时候呢" alt="" />

首先我们要确定一下这篇文章的目标玩家是那种玩过一两次的萌新玩家，对游戏机制有一定理解但没有那么深刻，开号目的是因为种种原因要重新认认真真玩一次的。如果你是肝帝，说我就是要速一大堆 6 本打都城，或者说我要弄 14 本奶号啥的，那么以下内容仅供参考。

作者本人算不上什么大佬吧，只不过因为个人原因导致我至少开过两位数的号全都是为了好好玩一次（往往到了八本就丢了），所以我觉得我可以更贴近大众玩家的视角来写这篇文章。

首先问读者一些问题：

**什么是速本？为什么要速本？**

如果你的答案是尽快解锁核心建筑，并且尽快升本，从而更快脱离新手村，那么本篇文章对你的帮助可能很大。

如果你说就是为了大本等级而速那么本文章对你来说没什么实际意义。

如果你说我是个萌新我要稳每一层本哪怕是 3 本我也要稳，那么这篇文章对你有部分参考价值。

*题外话：不知道有没有读者玩过我的世界，当你新建一个世界的时候有一个选项叫奖励箱，可以给你提供一些用一次就再也不会用的新手工具来**节约一定时间**却**不会影响你后续游戏深度**，这就是本文想达到的目的。*

那么铺垫的差不多了现在就开始正文吧，再水该没人看了。

## 第 1 天

**一级大本营：**

一本没什么好说的，新手教程一过就已经二本了。因为你一直在线阵型什么的都不用刻意去摆，按着教程一顿确定就可以了。记得不要花宝石（土豪随意）。


<Pic src="/p/3972/f1e639e5d178ca1efb8ab94e67ac1ab2.png" width="805" height="449" alt="" />

新手教程的法师不需要省，下线后这个法师就没了，而且就算留着打资源效果也不好。

<Pic src="/p/3972/0f137d2786b8d82fae02e10dd79e9a71.png" width="804" height="455" alt="" />

分分钟弄完了就可以迈入 2 本了。

<Pic src="/p/3972/77cf07a70e21555a0749a8747de15a31.png" width="797" height="450" alt="" />

**二级大本营：**

很多人重新玩的时候不知道肥鱼什么标准，差不多看到 1000 资源的就可以打了。不用非得三星，照着收集器砍就行，升杯机会以后有的是。

<Pic src="/p/3972/69119fd19495cc137c1ebf5baada7b83.png" width="962" height="540" caption="运气比较好，搜到个有钱人" alt="" />
<Pic src="/p/3972/9169a082ef0a5fa076c857dc788af926.png" width="357" height="317" alt="" />

接下来我们爬进攻。

为什么先爬进攻而不爬防御呢？因为圣水也就兵营训练营用而且也不贵，但是金币嘛……大本营、城墙、防御、城堡都需要，毕竟咱们不是稳本想要效率，有些东西就要拖一拖。磨刀不误砍柴工，还是那句话，到了三本人均 GDP 上去了你还提前爬好科技了就可以痛痛快快地抢钱了。

为了省时间咱们还是打了钱就跑，不要管什么奖杯什么三星，这些东西能吃吗？

等兵营升级的时候可以顺手花四分钟升两个加农炮，然后收集器觉得一级的难看也可以去爬到 2 级，但不要给它们倾斜太多资源，毕竟速本不靠这玩意吃饭；箭塔时间略长我们先放一放。

然后我们把罐子升满，这个是必须的就不多说了，同时这 20 分钟你可以攒够 5000 圣水去升两个兵营来解锁胖子，当然前期打钱不怎么靠他，主要还是训练营必须推进；打钱的话越本抢一个六级收集器就爆仓了，带 30 个弓箭手就行。

<Pic src="/p/3972/02af4f0ba03193a7a1155a5ec736f45c.png" width="537" height="413" alt="" />

这样就可以升本了，没必要刻意解锁哥布林，咱们打钱的时候都是弓箭手偷高级收集器，哥布林其实没必要费一个小时解锁（当然可以和大本营一起升一个哥布林训练营出来）。

到现在四十分钟我们稳稳的进入了三本。

**三级大本营：**

<Pic src="/p/3972/ececdca462fd48f3ebab0c182c588eed.png" width="185" height="170" alt="" />

三本就可以重建城堡了，虽然对三本来说一万金币是巨款，但部落是这个游戏的核心，解锁了绝对不亏。理论上来说二本也有可能解锁部落城堡，但条件比较苛刻，我这里就不讲了，等你玩两年自然就知道了。

三本开始就有一个理论生效了：**“单本稳，双本速”**。<u>越往后越明显</u>，三本四本这些早期大本可能不那么明显。

为什么这么说呢？

- 三本迫击炮出现开始克制人海；
- 四本也就一个火箭（可能有人说防空不也改变进程吗？看上方划线）；
- 五本法术出现改变游戏进攻方式；
- 六本呃……吹风机算个新机制的武器；
- 七本黑油，英雄，小法术等等等。

高本往后不在本文讨论范围但却是更加证明此道理的区间，各位自行判断。

所以我们可以重视一下这个三本，比如迫击炮可以升级一下，城墙适当升到二级来给迫击炮更多输出时间，当然不要忘了我们总体还是要速本的，所以其他防御设施是否抬等级取决于你的时限要求（见文末补充：开号时间建议）。在此我的建议还是可以爬一下，反正升迫击炮费时间，总不能干坐着吧，不去针对性拿时间精力去升就好了。什么是针对性呢？就是你用全部工人升加农炮，而不是说现在一个工人升迫击炮，另外一个没事干了顺手升个加农炮。

<Pic src="/p/3972/4441a13fd29ef5520f5f64799181618b.png" width="626" height="311" alt="" imgStyle="border-radius: 0" />

△ 这是罐子升级数据，可以看到升级一个四级罐子相当于 1 小时换了 6000 储量而弄一个新罐子升到三级仅需 25 分钟就可以获得 6000 的储量，所以如果该大本营解锁新罐子了可以考虑优先爬新罐子而不是升级旧罐子。但如果没解锁新罐子，而已有的罐子等级不一样高，那么如果急需储量可以升高级的罐子（图片来自本站的升级数据模块）。

<Pic src="/p/3972/ed697c5939b7debbb6e57cae518cd08d.png" width="595" height="557" alt="" />

到了三本罐子该升升，这都是不可避免的。既然要单本稳，索性花 6 小时一口气把所有罐子升到 5 级，为跳过四本作准备，同时拿出两个小时去升级兵营，这个道理都懂吧~ 如果你勤劳你可以疯狂打钱，把墙刷到 2 级，同时挂上实验室，升级顺序是弓箭手＞哥布林＞野蛮人。当然还是注意时效性，来不及的话就直接把罐子兵营弄完就升本，因为无论如何，速本玩法都要跳过一些中期没用的防御设施。

至此我们已经奋斗了差不多八个小时，该休息一下了。如果你合理利用睡眠的八个小时去挂一些长任务，比如说两个罐子升五级，那么你可以更省力，当然这都是基本技巧相信不用教。

如果前三个本你完全去稳，按照两农算大概 30 小时打底，不划算。 要是纯升本可能也就四五个小时，但如果你只看速度相信你也不会看到现在。

## 第 2 天

**四级大本营：**

来到四本，虽说双本速，但是因为前期这个概念不明显，我们还是要拿出一些时间去发育一下的，需要升级的还真不少：

- 解锁炸弹人 4 个小时（如果你想把新解锁的训练营升到 5 级就是 5 小时多一点）
- 两个兵营升级要 5 小时
- 迫击炮升二级要 6 小时（当然你要是追求时效性可以不管他）
- 防空火箭建造要 3 个小时，升二级整整需要 12 个小时！（要不是这玩意比迫击炮重要，我真想像不管迫击炮一样也不管他）
- 四个罐子升六级各 3 小时
- 四个罐子升七级各 4 小时
- 而且箭塔是不是也要管管了，毕竟五本更忙恐怕没时间去升级了，所以把两个箭塔 1 - 3 级各需要 1 小时
- 城堡也是必升的，要 8 个小时

是不是头都大了呢？

但如果你一直听话的只打钱不打杯，你会发现一个数字：

<Pic src="/p/3972/9378add5a1075c9f7c29a2a42bae82c2.png" width="219" height="83" alt="" />

这意味着跟你同段位的都会是死鱼哦，看看他们的收集器几万几万的，再看看你的哥布林大军是否整装待发呢？

<Pic src="/p/3972/8487340cc58d0575e34b0b78e5d1caee.png" width="542" height="483" alt="" maxWidth="300px" />

玩这个游戏没点付出怎么行呢，你说是吧，哥布林？

哥布林：啊对对对你清高你了不起。

咳咳跑题了。

打到钱就可以先去升**兵营和训练营**，当然还有**实验室**。罐子上文也说了**先把一对升级到最高级就行**，然后自行规划一下时间，就可以去忙自己的了。

但你要注意（有可能已经发生了），你会挨打（有钱的烦恼），基本每个大本新解锁的新型防御都是对当前大本主力流派的克制武器，所以你摆阵型的时候要优先保护新武器。

至于罐子嘛，适当的掩护一下就行了。毕竟武器要是都没了罐子也得没，罐子没一个武器保住了，就能保住另外的罐子。

关于进攻获取资源和防守损失资源可以自行翻阅网站内文章，本文不再赘述。

下图阵型仅供参考：

<Pic src="/p/3972/78a41044816c5b674bce6244c11baed7.png" width="593" height="598" caption="低本就不要搞啥阵型链接了，自己摆也很快" alt="" />

阵型内的一些引导思路啊，对机制的把握之类的都可以去网站内学习，这里就不说了（就是懒）。

**上面的东西升完差不多一天就过去了，如果你想肝可以考虑继续升点迫击炮加农炮啥的，挂个长升级（大本营就不错）之后睡觉也是不错的选择。**

## 第 3 天（或第 3 - 4 天）

**五级大本营：**

如果你够节俭并且完成大量任务，清理很多障碍物，那么你差不多可以解锁三农了。

又到了单本了，照例是要稳一下的。

<Pic src="/p/3972/ab48902912f5911fd7bb19999f2dda69.png" width="537" height="421" alt="" />

新建筑以及需要达到的等级以及需要的时间：

- 兵营 15h × 1，8h × 2
- 法术工厂 8h × 1
- 法师塔 8h × 1
- 罐子八级 5h、九级 8h，共四个，够用就行先升两个九级出来
- 实验室 2h
- 法师解锁 12h
- 全部加农炮均提到四级，约 55min 一个
- 箭塔 1h × 1
- 防空火箭 16h 一个，睡觉升吧
- 采集器还是那句话嫌丑就升一级

有了三农是不是轻松一点了呢，如果没有三农就多打扫打扫，坐船过去开启夜世界还有一大堆障碍物呢。**当然夜世界不急着玩，以后再说。**

相信很多人气球用习惯了，觉得不急着解锁法师，我个人认为法师还是尽快解锁吧，反正你不解锁法师就更没法解锁后面的东西。法师这个兵种以后会很有用（它的用处在 8 本开始就会体现出来），而且解锁之后拿它打资源也不错。这玩意的缺点是太脆，所以拿它打资源的话记得用个巨人扛伤害。

低本杀援军我只推荐弓箭手，带 70 个弓箭手可以很轻松地打掉小龙或武神，弓箭手切记不要扎堆放，最好围成一圈，具体技巧自己摸索。

当然哥布林 yyds，部落战除外（狗头）。

如果你说一天弄不完这些东西你可以用两天来搞，顺便腾出空可以刷一下墙到四级。

实验室看你未来用啥升啥，没时间全升，本文不是入坑指南在此不详细说明流派这方面问题。

<Pic src="/p/3972/007d2cd272b339bf31843b070848b3a7.png" width="711" height="514" caption="推荐阵型（低本阵型其实意义不大怎么摆无所谓别把白给写脸上就行）" alt="" />

## 第 4 – 5 天（或第 5 - 6 天）

**六级大本营：**

很高兴终于讲到这里了，6 本也是这篇教程的终点，**再往上就可以完全贯彻“单稳双速”这个概念了**，而且有信心接着往上速而不是停下来发展的相信也用不着我这篇文章的思路了。这篇文章更多的是一种启发，在速本和稳本之间寻求一种平衡，每个人可能因为种种原因会有些自己发展的思路，所以就权当抛砖引玉了。

<Pic src="/p/3972/6d6e7d6bd9773a1487e24ff3f25540ab.png" width="578" height="436" alt="" />

新建筑以及所有场上相同物品建议达到的等级：

- 训练营 16h × 3（其实不用着急，就算解锁天使，6本也就是天胖法，玩不明白天使就白给）
- 兵营 12h × 3（下一次升级就是九本啦）
- 实验室 4h（把握好升本白送的三天力量药水哦）
- 法术工厂 24h（这玩意太坑爹了，升级的时候不能造法术，不升级的话没有新法术）
- 罐子十级，一个 12h（不解释了）
- 防空火箭优先级大于所有防御设施，升四级需要 24h（建议两个一起升，反正就剩一个也拦不住气球大举入侵）
- 城堡三级 12h

<Pic src="/p/3972/dc1de389aa58a53af4029d8e0e3398ef.png" width="825" height="590" caption="阵型推荐" alt="" />

天使这个东西很特殊，网站有教程可以自行查询，她主要是为了九本往后配合女王等英雄进行进攻的，现在顺手养一下就行。

六本离真正进入游戏新手村就差临门一脚，如果觉得经验不足就多停一段时间，比如说养出四农。

六本可以打都城，别不知道哦，一个部落可能收人最低标准就是六本。

说到六本还有一个功能会解锁，那就是**部落竞赛**。竞赛不在本文详细介绍范围内，但却可以提供一个参考：

<Pic src="/p/3972/c21eee3454f670e2caaba138b4c40cf8.jpeg" width="1082" height="704" alt="" />

众所周知竞赛六天（每月 22 到 28 日），所以大家可以在竞赛开始之前创号，6 天时间足够你按本教程打到六本了，到了六本你可以全挑贵的选，把他们换成宝石。书啥的要不要换自己掂量，符石什么的换了到没啥。这样就能加速获得下一个农民啦！所以你可以选在当月 10 号前后建号，这样就算进一些部落也不会因为他们忙于联赛而没空给你捐兵，也不会因为太晚导致错过竞赛领奖。

教程到这里就结束了，希望能对看到这里的玩家有一些启发，可能老玩家看了觉得这篇文章没有存在的必要，因为说的都是常识，但我的想法是常识这种东西就是因为大家都认为这是常识导致大佬懒得说、萌新不好意思问，为了让萌新省去摸索的时间，我才写出了这篇文章。不喜勿喷哦，感谢每一位看到这里的 COC 玩家~