---
title: "魔法物品成本核算之研究和建造"
description: "很多人一拿到联赛币或者都城币，就迫不及待地点开商店，看着那琳琅满目的物品，相信没有人可以抵挡住魔法物品的诱惑，可是你真的了解你的需求吗？你真的把来之不易的货币利用到极致了吗？选择困难症究竟什么时候才有人拯救？相信这篇文章对你会有一定的启发。"
module: posts-starter
canonical: /p/3973
authorId: expbaby_hexi
lastCreated: 2022-06-16T17:02:51+08:00
lastUpdated: 2025-04-17T19:00:03+08:00
tags: growth, magic-items, top-up
---

<PostHistory>
2025-04-17 修订：添加 6 农、哥布林工人和哥布林研究员的情况。<br>
2024-05-24 修订：细节优化。<br>
2022-10-23 修订：修改宝石和时间的公式，使其更符合实际情况。
</PostHistory>

<Pic src="/p/1073/Magic_Items_info.png" width="231" height="187" alt="魔法物品宣传图" :lazyLoading="false" />

<PCenter>魔法物品，一种让你关键时刻节省大量时间与精力的重要道具。</PCenter>

很多人一拿到联赛币或者都城币，就迫不及待地点开商店，看着那琳琅满目的物品，相信没有人可以抵挡住魔法物品的诱惑，可是你真的了解你的需求吗？你真的把来之不易的货币利用到极致了吗？选择困难症究竟什么时候才有人拯救？相信这篇文章对你会有一定的启发。

本文原标题：你的魔法物品买得值吗？来估算一下它们的价值吧。

本文重点：如何把握使用魔法物品升级的时间节点。

## 注意

1. **这篇文章针对的是低本玩家，低本才需要算时间。高本的升级时间都比较长，无脑买书和锤子就行**。当然这里有一个例外，如果不考虑打黑油的难度，英雄之锤对高本来说也不划算，所以肝帝秒王通常只用书。
2. 药水并不是立刻用完的，而是有一定的持续时间。比如说研究药水是用 1 小时干完 24 小时的活，实际上就是节省了 23 小时。
    - 举例：**锤子砸一天就是抵消 24h；把药水丢给时长 10h 的升级，则按照抵消 9h 算。**
3. 全文不计算升级所需资源获取时间，仅计算升级时间（锤子的性价比在这里有所体现）。
4. 全文分四大类进行计算，不同类别之间仅存在参考性，不具有对比价值，部分杂项无需进行对比。
5. 本文全部内容优先应用于家乡，对夜世界仅具有参考价值（毕竟部分魔法物品无法通用）。
6. 全文关于宝石购买价格方面仅采取市价（商人直购），礼包等活动不纳入计算。
7. **全文对比部分均为总时长，存在多瓶药水 + 多工人的叠加计算！实际上一瓶药水还是只能给一个建筑省下 9h！购买并使用前要确认自己需求！**
8. 章节总结时的两个节点之间仅有参考价值，毕竟联赛币和宝石不互通。
9. 跨类物品不具有对比性，只具有参考性，例如您可以自行参考工人药水和法术之书同等价位减免时间来决定升科技还是升建筑，本文不进行对比以防误导。

关于魔法物品基本信息请参考：[魔法物品介绍](/p/1073)。

## 一、建筑类

没有建筑类的升级什么都免谈！很多人逛商店无非也就是盯着这几样东西买。

<Table maxWidth="300px">
    <table>
        <thead>
        <tr>
            <th class="cp-table-col-icon">图示</th>
            <th class="cp-table-col-name">名称</th>
        </tr>
        </thead>
        <tbody>
        <tr>
            <td class="cp-table-col-icon">
                <Pic src="/p/1073/Book_of_Building.png" alt="建筑之书" width="190" height="239" />
            </td>
            <td class="cp-table-col-name">建筑之书</td>
        </tr>
        <tr>
            <td class="cp-table-col-icon">
                <Pic src="/p/1073/Hammer_of_Building.png" alt="建筑之锤" width="164" height="212" />
            </td>
            <td class="cp-table-col-name">建筑之锤</td>
        </tr>
        <tr>
            <td class="cp-table-col-icon">
                <Pic src="/p/1073/Builder_Potion.png" alt="建筑工人药水" width="193" height="254" />
            </td>
            <td class="cp-table-col-name">建筑工人药水</td>
        </tr>
        </tbody>
    </table>
</Table>

已知：药水 285 钻 / 30 联赛币，书 925 钻，锤子 120 联赛币。

咱们先简单的归拢一下进行初步计算。

如果要让购买药水的联赛币数量 = 锤子所需联赛币数量，则需要 4 瓶药水，一共可以抵消 36 小时（问为什么不是 40h 的见注意事项第一条），再用 36 小时乘以工人数量即可得到每种情况的升级节点。

- 假定你是 5 农，升级时间大于 7 天 12 小时的建筑推荐使用建筑之锤。
- 假定你是 6 农，升级时间大于 9 天的建筑推荐使用建筑之锤。
- 假定你是 6 农 + 哥布林工人，升级时间大于 10 天 12 小时的建筑推荐使用建筑之锤。

此外，一本建筑之书的价格约等于 3.25 瓶工人药水，一瓶药水节省 9 小时，则：

- 假定你是 5 农，升级时间大于 6 天 2 小时 15 分的建筑推荐使用建筑之书。
- 假定你是 6 农，升级时间大于 7 天 7 小时 30 分的建筑推荐使用建筑之书。
- 假定你是 6 农 + 哥布林工人，升级时间大于 8 天 12 小时 45 分的建筑推荐使用建筑之书。

## 二、科技类

速本玩家狂喜，不落下科技的利器~

<Table maxWidth="300px">
    <table>
        <thead>
        <tr>
            <th class="cp-table-col-icon">图示</th>
            <th class="cp-table-col-name">名称</th>
        </tr>
        </thead>
        <tbody>
        <tr>
            <td class="cp-table-col-icon">
                <Pic src="/p/1073/Book_of_Fighting.png" alt="战斗之书" width="190" height="239" />
            </td>
            <td class="cp-table-col-name">战斗之书</td>
        </tr>
        <tr>
            <td class="cp-table-col-icon">
                <Pic src="/p/1073/Book_of_Spells.png" alt="法术之书" width="190" height="239" />
            </td>
            <td class="cp-table-col-name">法术之书</td>
        </tr>
        <tr>
            <td class="cp-table-col-icon">
                <Pic src="/p/1073/Hammer_of_Fighting.png" alt="战斗之锤" width="164" height="212" />
            </td>
            <td class="cp-table-col-name">战斗之锤</td>
        </tr>
        <tr>
            <td class="cp-table-col-icon">
                <Pic src="/p/1073/Hammer_of_Spells.png" alt="法术之锤" width="164" height="212" />
            </td>
            <td class="cp-table-col-name">法术之锤</td>
        </tr>
        <tr>
            <td class="cp-table-col-icon">
                <Pic src="/p/1073/Research_Potion.png" alt="研究药水" width="193" height="254" />
            </td>
            <td class="cp-table-col-name">研究药水</td>
        </tr>
        </tbody>
    </table>
</Table>

已知药水 120 钻 / 20 联赛币（突袭奖章暂不考虑，没有太大参考价值），书为 925 钻，锤子均为 120 联赛币。

然而由于哥布林研究员的存在，这里仍然需要分类讨论一下：

- 假定你没有哥布林研究员，则实验室研究速度为 1 倍。一瓶药水可以抵消 23h，价格计算上 7.7 瓶药水 ≈ 1 本书，所以简单计算可得 7.7 × 23 ≈ 177 小时，即 7 天 9 小时。
- 假定你有哥布林研究员，则实验室研究速度为 2 倍。此时一瓶药水可以节省 14 天 18 小时。

关于锤子，价格上 6 瓶药水 = 1 个锤子，简单计算可得 6 × 23 = 138 小时，也就是说升级时间大于 5 天 18 小时的建筑推荐使用战斗之锤或法术之锤升级。

## 三、英雄类

英雄类比较特殊，物价略有变动，注意不要落入思维定式哦！

<Table maxWidth="300px">
    <table>
        <thead>
        <tr>
            <th class="cp-table-col-icon">图示</th>
            <th class="cp-table-col-name">名称</th>
        </tr>
        </thead>
        <tbody>
        <tr>
            <td class="cp-table-col-icon">
                <Pic src="/p/1073/Book_of_Heroes.png" alt="英雄之书" width="190" height="239" />
            </td>
            <td class="cp-table-col-name">英雄之书</td>
        </tr>
        <tr>
            <td class="cp-table-col-icon">
                <Pic src="/p/1073/Hammer_of_Heroes.png" alt="英雄之锤" width="164" height="212" />
            </td>
            <td class="cp-table-col-name">英雄之锤</td>
        </tr>
        <tr>
            <td class="cp-table-col-icon">
                <Pic src="/p/1073/Builder_Potion.png" alt="建筑工人药水" width="193" height="254" />
            </td>
            <td class="cp-table-col-name">建筑工人药水<br>（嗨害又是我）</td>
        </tr>
        </tbody>
    </table>
</Table>

首先要注意的是，英雄之书是比别的书便宜的，仅需 500 钻，英雄之锤却不这样，足足 165 联赛币（可能因为黑油难打吧）。而升级中的王是约等于建筑的，可以用工人药水来加速（按四王全躺算）。

1.75 瓶药水 ≈ 一本王书（285 × 1.75 ≈ 500），1.75 瓶药水作用四王约抵消 63 小时，即 2 天 15 小时，所以王书只需要超过这个时间就是赚的。

一个锤子等于 5.5 瓶药水，锤子要超过 198 小时，即 8 天 6 小时才赚，而目前的英雄升级时间最高 8 天，也就是说，如果不考虑打黑油的难度，在任何情况下英雄之锤都不划算。

**综上所述，购买英雄之书时，只要剩余时间大于 2 天 15 小时就比较划算，而英雄之锤在任何时候都不划算。**

## 四、立即完成（宝石直接秒）

本段作为一个补充说明，便于你快速计算一些没有魔法物品还要秒升某些建筑的紧急情况所需的宝石数量。

**在家乡**，宝石的数量和时间之间的换算方式如下：

- 4 分 06 秒及以下的建筑只需 1 宝石就可以秒掉；
- 当升级时间介于 4 分 07 秒到 1 小时，升级时间每增加 $\displaystyle 186\frac{5}{18}$ 秒，立即完成所需的花费增加 1 宝石；
- 当升级时间介于 1 小时到 1 天时，升级时间每增加 $345$ 秒，立即完成所需的花费增加 1 宝石；
- 当升级时间大于 1 天时，升级时间每增加 $\displaystyle 700\frac{20}{37}$ 秒，立即完成所需的花费增加 1 宝石；
- 不足 1 宝石的部分直接抹掉。

上面这种算法是精确，但是日常计算的时候非常不方便，我们这里给出一个**简化公式**。

设 $x$ 为时间（单位：小时），$y$ 为需要花费的宝石数量，则 $y$ 与 $x$ 大致满足以下关系：

$$
\begin{equation}  
y = \left\{
    \begin{array}{**lr**}  
        20x & , x \le 1 \\
        10.43(x - 1) + 20 & , 1 < x \le 24 \\
        5.14(x - 24) + 260 & , x > 24
    \end{array}
\right.
\end{equation}
$$

<pCaption>这是个近似公式，请勿用于精确计算</pCaption>

注：**上述价格不会因为升级的是什么而改变**，换句话说升级野蛮人 24h 要 260 宝石，升级法师塔 24h 也要 260 宝石。

从以上公式可知，一小时的东西是 20 宝石，一天的东西是 260 宝石，一星期的东西是 1000 宝石。

以上就是教程全部内容啦，希望对各位有所帮助，素材均为人肉计算器得出，如有错误请联系作者进行改正。再次强调：**全文都是围绕药水来计算的，药水 1 小时生效时间没有被计算进去而是被扣除了**！此举是为了更好地和直接生效的魔法物品做对比！感谢各位首领的耐心观看~