---
title: "10 本石法巫：最简单的操作，最高的三星率"
description: "好，今天来打三场 10 本的部落战，全部用（闪震）石法巫去攻破。不过针对不同的阵型，我们所需要携带的法术会有所区别。首先是第一张图，大本营周围有许多重要的防御建筑，这样子我们法术携带了一个地震法术和八个闪电法术。"
module: posts-starter
canonical: /p/4001
featuredImg: /p/4001/814c66e671539709e9c28b67913ef0bd.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-06-10T13:35:52+08:00
lastUpdated: 2022-06-10T13:35:52+08:00
tags: th-low, golem-wizard-witch, zapquaker
---

好，今天来打三场 10 本的部落战，全部用（闪震）石法巫去攻破。不过针对不同的阵型，我们所需要携带的法术会有所区别。

## 阵型一

首先是第一张图，大本营周围有许多重要的防御建筑，这样子我们法术携带了一个地震法术和八个闪电法术。

<Pic src="/p/4001/45004383a52699b2b94c599d100e6ac8.jpg" width="1067" height="683" alt="阵型一" caption="阵型一" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/4001/aa244fccfd8e1da7892d2945614a5dd7.jpg" width="881" height="617" alt="阵型一的配兵，同时也可以视作石法巫流派的配兵模板" caption="阵型一的配兵，同时也可以视作石法巫流派的配兵模板" :lazyLoading="false" />

以大本营为中心释放地震法术，然后闪电法术把两个地狱塔给处理掉。这边是单头塔，我们把它当成多头塔处理了，这套流派最怕的就是多头塔。

<Pic src="/p/4001/f341805fdb438a72049b539d336f25e7.jpg" width="1003" height="723" alt="释放地震法术" />

石头人在前面扛伤害，女巫和法师在后面输出。注意一下滚木车的位置，路径上需要覆盖到炸弹塔，因为炸弹塔也是比较克制女巫的。

<Pic src="/p/4001/b3ff1ca064005a0977c5a550419b436a.jpg" width="925" height="553" alt="石头人在前面扛伤害" />

下方援军触发后，我们给上毒药即可。这套流派并不是很惧怕援军，如果谨慎一些的话，我们布置女王的位置可以更倾向于援军触发的位置，这样子就能万无一失了。

<Pic src="/p/4001/599569c3588b11cd1ca95b642782b109.jpg" width="912" height="569" alt="给援军毒药" />

滚木车把中圈的城墙全部打开之后，援军武神出来也可以肆无忌惮地清理。剩下的两个冰冻法术我们可以看情况去使用，特别是针对法师塔、迫击炮和炸弹塔，一旦它们锁定女巫之后我们就可以去使用冰冻。

<Pic src="/p/4001/814c66e671539709e9c28b67913ef0bd.jpg" width="1019" height="582" alt="武神爆本" />
<Pic src="/p/4001/12af6ef7438902e0ec20a359cfb417a9.jpg" width="901" height="569" alt="收尾" />

剩余的收尾阶段我们直接略过，看下一场。

## 阵型二

第二张图虽然整体的防御等级没有第一张高，不过有两个多头塔，而且是分开布置的，还跟大本营不在同一直线上，这样子滚木车处理起来就比较麻烦，所以我们携带了五个地震法术和四个闪电法术。

<Pic src="/p/4001/58624cbaf83651fc6a4f759ba9044d6c.jpg" width="1017" height="703" alt="阵型二" caption="阵型二" />
<Pic src="/p/4001/6806695deadd1382557060659ee6d145.jpg" width="368" height="121" alt="打这个阵携带的法术" caption="打这个阵携带的法术" />

首先我们需要用一个地震法术和四个闪电法术处理掉其中一个多头塔，剩余的地震法术我们需要找好位置，在开墙的同时伤害到另外一个多头塔，这样子前期的准备工作就算顺利完成。

<Pic src="/p/4001/1258023c35313513d99c9c4f9154751d.jpg" width="846" height="536" alt="闪震处理多头塔" />

大部队还是以一字平铺为主，注意女巫跟法师的布置速度一定要快，男女王布置在大部队的中间。注意一下滚木车的路径一定要覆盖多头塔，两下滚木就能提前处理掉多头塔。这样能对这套流派造成最大危险的两个防御建筑都被提前处理掉，剩余的我们只需要注意法师塔、迫击炮和炸弹塔即可。

<Pic src="/p/4001/c0160bc53a8dffd912c2e5abbdd37dd1.jpg" width="939" height="576" alt="一字划下大部队" />

注意一下女王的位置，我们在上一场中提到过的，女王的布置位置或者她的行进路线需要在对方的援军触发位置上，要能顺利或快速地处理掉对方的援军。当然这套流派真的不是很惧怕援军，但是毒药法术是一定要携带的，因为毒药法术能极大地增加容错率。

<Pic src="/p/4001/7e8743125d8cc0d2704a2ee96d52b6c6.jpg" width="844" height="533" alt="女王处理援军" />

援军出来以后给上毒药，上方的女王我们也冰一下，剩余的一个冰冻法术我们只需注意一下范围攻击的一些防御建筑即可，当然中间的两个法师塔也是可以被女王单独处理掉。

<Pic src="/p/4001/542566774664c9a25156e8f6e320fecd.jpg" width="750" height="413" alt="援军出来给上毒药" />
<Pic src="/p/4001/6d46b3eeb954de92b69c2ed345f503ee.jpg" width="837" height="534" alt="蛮王收尾" />

剩余的收尾阶段我们还是略过不看，我们直接进入下一场。

<Pic src="/p/4001/0dec5ee7224fbac9c86e39e1d46d6a6f.jpg" width="845" height="518" alt="坐等三星" />

## 阵型三

继续第三张图，这张图的防御等级比较高，应该是 10 本满防的，而且城墙的等级也比较高（城墙等级比较高：指墙全升满了），布置得比较精细，不过他是布置了一个单头塔和一个多头塔是，所以我们直接用八个地震法术去攻破。

<Pic src="/p/4001/ef864c050d83a68047db3ae7eadb8be2.jpg" width="1366" height="707" alt="阵型三" caption="阵型三" />
<Pic src="/p/4001/7916e70a1b86bda644b41692ddb89fb7.jpg" width="429" height="117" alt="打这个阵携带的法术" caption="打这个阵携带的法术" />

这次首先布置大部队，后面女巫、男女王布置在大部队的中间，如果不是很熟练的话不建议这么操作，还是先布置地震法术比较稳妥。

<Pic src="/p/4001/d786e9d2727c0b90c789cfcd828e8891.jpg" width="828" height="570" alt="布置大部队" />

其中四发地震法术覆盖多头塔，滚木车的路径同样也需要覆盖多头塔。在大部队进入多头塔的攻击范围后，给一发冰冻以保小骷髅的数量。另外四发地震法术扔在城堡这里，震穿阵型，方便大部队进去。

<Pic src="/p/4001/634ad6726d5b8a64e6d3c35dd92accf4.jpg" width="803" height="571" alt="四发地震开墙" />

援军触发后，我们看情况给上毒药。注意这里的援军是飞龙，飞龙的生命值比较高，它能拖住大部队不少的时间。

<Pic src="/p/4001/06ce978640efb93d11e8e4e7048e5f9b.jpg" width="839" height="520" alt="援军触发，看情况给毒药" />

运气非常差，后排的女巫吃到了巨型炸弹，这个就是我们之前所说的女王的布置位置为什么需要在触发的援军路径上，因为女王的射程比较远，输出的环境也比较好，就算有大炸也不会把后排炸光。

<Pic src="/p/4001/image_2024-04-29_22-15-58.jpg" width="1740" height="890" alt="后排女巫吃到大炸弹" />

然后单头塔锁定到了石头人，这里就不用去交冰冻了，因为石头人能走到中圈，它的使命已经完成了，剩下的我们只要等待收尾就可以。

<Pic src="/p/4001/d6b3b611f593f3a0763f1288f57e16b3.jpg" width="879" height="579" alt="收尾" />

这套流派时间上也是比较充足的，而且兵种搭配也比较随意，可以根据个人喜好来搭配。比如说你可以布置三个石头人，多带一个女巫或者少带一个女巫也是无所谓的，看你的个人习惯了。

好，那本期就到这里，我们下期见。

<PostCopyright>

本期内容写于 2022 年 2 月，配套视频：[石法巫 最简单的操作 最高的三星率（哔哩哔哩）](https://www.bilibili.com/video/BV19i4y1f7yL)。

</PostCopyright>
