---
title: "蝙蝠龙球流派的思路及打法"
description: "蝙蝠龙球的盛行时期，大约是在 2018 年底至 2019 年初吧，那时游戏刚大更新，推出了蝙蝠药水，大本营等级最高是 12 本，多头地狱塔范围还没增加。由于打法非常的简单粗暴，且三星率极高，简直就是手残党的福音，三星玩家的天堂，火爆一时就再正常不过了。"
module: posts-advanced
canonical: /p/4032
featuredImg: /p/4032/c6a13ea8f34a01958f71408fd3db36cb.jpg
authorId: jack
lastCreated: 2022-06-14T19:33:50+08:00
lastUpdated: 2022-06-14T19:33:50+08:00
tags: dragon-bat
---

蝙蝠龙球的盛行时期，大约是在 2018 年底至 2019 年初吧，那时游戏刚大更新，推出了蝙蝠药水，大本营等级最高是 12 本，多头地狱塔范围还没增加。

由于打法非常的简单粗暴，且三星率极高，简直就是手残党的福音，三星玩家的天堂，火爆一时就再正常不过了。

说下当时的蝙蝠龙球打法和分析吧。

如下图，开场找个火力集中的区域，直接 1 瓶狂暴、6 瓶蝙蝠药水下去，不需要任何肉盾，直接把近 1/3 的防御建筑给清掉，对手阵型直接变成了一个“L”字型(红圈部分)，然后在 L 的一头平铺龙球，后面跟着大法师，男女王在外清边，防止飞龙跑出，遇到 5 星大本就丢狂暴、开无敌，三星只是时间早晚的问题。

<Pic src="/p/4032/64370c50d7f8f25126f7c2a6251dd220.jpg" width="828" height="621" alt="" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/4032/c6a13ea8f34a01958f71408fd3db36cb.jpg" width="828" height="620" alt="" />
<Pic src="/p/4032/4e86ca656a086f56ea6f6ed5ddf65b90.jpg" width="828" height="621" alt="" />

也正是因为蝙蝠龙球过于强悍，没多久官方就开始动刀了，一开始只是减少了蝙蝠的数量，降低了伤害，但这些都无济于事，玩得好的高手依然横着走，直到蝙蝠的最后一次削弱，进攻时间由 1 秒改为 1.5 秒，盛行一时的蝙蝠终于走下神坛。

可能有人不能理解，为何仅仅只是增加了 0.5 秒的进攻时间，蝙蝠流就垮了呢？我个人的理解如下。

蝙蝠流的盛行并不是偶然的，它是由多个条件因素组合，而成为必然的。

因素一：蝙蝠数量多，但血少，害怕 AOE（范围伤害）防御建筑，可当时大本营最高 12 级，AOE 建筑还不算多，没有投石炮这个大杀器。

因素二：蝙蝠不怕防空，不怕吹风机，不怕天鹰火炮，害怕多头地狱塔和法师塔，但当时的主流阵型为了克制天女，地狱塔很多都是单头的，给了蝙蝠可乘之机。

因素三：蝙蝠虽然害怕法师塔，但是当时 1 秒的出手时间，是快于法师塔的，加上蝙蝠的高机动性，配合上狂暴，可以快速的飞到法师塔面前，法师塔还没反应过来，已被秒，实在不行丢个冰冻也能解决。

<Pic src="/p/4032/a6e0167518039e242029a92df3838547.jpg" width="640" height="479" alt="" />
<Pic src="/p/4032/344cef6406e2191d7e5cef566ce1a199.jpg" width="640" height="479" alt="" />

相信大家已经听明白了，蝙蝠跌落神坛的关键原因，进攻时间从 1 秒改为 1.5 秒，这多的 0.5 秒是致命的，这就意味着法师塔出手比蝙蝠快了，要想对付法师塔，就要浪费更多的冰冻。

加上主流阵型很快有了变化，大家纷纷改成多头地狱塔，蝙蝠的生存空间被压缩得很小很小了。

加上后来出了 13 本，多了 2 个投石炮，蝙蝠龙球就很难再看到了。

<Pic src="/p/4032/cedbd405479a7106ee2dd31cebba3b9e.jpg" width="828" height="621" alt="" />

再后来 14 本推出了，14 本并没有增加 AOE 建筑，反而多了 1 个冰冻的药水空间，加上 300 人口，个人认为蝙蝠龙球又有了一定的生存空间，于是我重操旧业，又玩了几把蝙蝠龙球，发现两星容易，三星很困难，主要还是看阵型合不合适。

<Pic src="/p/4032/a962cd8572af86d1e077bb5cb4f3bd10.jpg" width="854" height="640" alt="" />

在一次又一次的尝试中，我调整了蝙蝠龙球的打法，不再是开局狂暴加蝙蝠，这样蝙蝠根本扛不住就没了。

这个流派的基本思路如下：

1. 先借助飞艇，把核心的 AOE 建筑给打掉；
2. 雷龙和男女王压缩阵型宽度，防止龙球跑散；
3. 平铺龙球，后面跟咏王，遇大本放狂暴，开无敌；
4. 蝙蝠避开 AOE 收尾，遇 AOE 放冰冻。

<Pic src="/p/4032/2e4a8c209603673770467ef73038e844.jpg" width="828" height="621" alt="" />
<Pic src="/p/4032/b4ff8b15730e440002c21230e3699340.jpg" width="828" height="621" alt="" />
<Pic src="/p/4032/035c3f2edba71e3ebeed2be571e64c22.jpg" width="828" height="621" alt="" />

具体的看视频吧（链接在下方），总之操作难度比以前大了不少，但也不是不能玩，主要还是看阵型合不合适，蝙蝠能不能避开 AOE 伤害。

<PostCopyright>

本文于 2021 年 5 月首发于 Taptap，文章链接：[蝙蝠龙球重现江湖](https://www.taptap.cn/moment/145922429758210579)。

本文配套 B 站视频：[【部落冲突】蝙蝠龙球攻略（2021 年 5 月视频）](https://www.bilibili.com/video/BV1fY4y1W7D9/)。

</PostCopyright>