---
title: "这个流派让我回到了 18 年的那个冬天"
description: "男王在升级，黑油比较紧缺，不舍得开超级部队，这种情况还是比较多的，这期就来讲一下石（冰人）蓝巫加蝙蝠法术配合攻城战车的超经典组合，重回 18 年的那个冬天。进入游戏，阵型也是一个经典的四岛阵，天咏开局和大部队行进时需处理掉尽可能多的法师塔，为后期的蝙蝠铺路。"
module: posts-advanced
canonical: /p/4054
featuredImg: /p/4054/3db0d3e508230ff2227866b1c8f34620.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-06-15T17:29:00+08:00
lastUpdated: 2022-06-15T17:29:00+08:00
tags: th12, 4-islands-layout, golem-bowler-witch, bat-spell
---

男王在升级，黑油比较紧缺，不舍得开超级部队，这种情况还是比较多的，这期就来讲一下石（冰人）蓝巫加蝙蝠法术配合攻城战车的超经典组合，重回 18 年的那个冬天。

<Pic src="/p/4054/3db0d3e508230ff2227866b1c8f34620.jpg" width="882" height="612" alt="5 天使，3 皮卡，2 女巫，5 蓝胖，1 龙宝，1 冰人，1 猎手，1 狂暴，3 冰冻，1 毒药，5 蝙蝠，攻城战车，援军皮卡、冰人、狂暴" caption="冰蓝巫配兵" :lazyLoading="false" />

进入游戏，阵型也是一个经典的四岛阵，天咏开局和大部队行进时需处理掉尽可能多的法师塔，为后期的蝙蝠铺路。

<Pic src="/p/4054/fdb48c97927654ef0a32964163f7598e.jpg" width="1433" height="700" alt="layout1" />

天咏本身最多只能给一个狂暴法术，尽量不给，留给大部队使用，不然五星大本营对于 12 本的玩家是非常具有震慑力的。

像四岛阵或五岛阵，龙宝是能处理掉非常多建筑的，所以说必须要配置，但不建议使用雷龙清边，人口会有些浪费，哪怕是搭配两个龙宝或多带一些气球，容错率都是要高非常多的。

四岛阵的优缺点都很明显，是非常考验玩家清边能力的，如何让大部队不走偏是这张图最大的难点，所以如果我们没有把握，可以多带一些以龙宝为首的辅助部队。

<Pic src="/p/4054/78084bc9f3835b07915b2301bdf9cbd9.jpg" width="750" height="465" alt="天咏" />

这边咏王碰到单头塔，需要冰冻保护，如果是多头塔就可以无视。这个和蝙蝠法术相反，蝙蝠碰到单头塔可以无视，多头需要冰冻。

<Pic src="/p/4054/d1d673f4aea5068a7dd5438562d9dd18.jpg" width="720" height="480" alt="冰冻" />

12 点位置点一个皮卡，用于代替升级中的男王。后方跟随两个女巫，女巫是配合这只皮卡断边用的。

<Pic src="/p/4054/b63dd39030c201bb27a12a4bdea4d728.jpg" width="1068" height="672" alt="" />

另外两只皮卡需要让他们从两侧往中间移动，一方面是进一步让大部队不走偏，还有就是咏王需要第一时间跟随。

<Pic src="/p/4054/5ed7ef4006a74b4c5090c5e8861aa0fa.jpg" width="942" height="558" alt="" />

接着就是战车、女王、部分气球、炸弹人、蓝胖一涌而出。战车被单头塔锁定后，需要冰冻保护，理论上战车在抵达大本营前是不能被摧毁的，开墙或爆本都是整个过程中不可缺少的一部分。

<Pic src="/p/4054/8aa8ba66291e451a08f74335ec20559e.jpg" width="882" height="582" alt="" />

因为之前使用了一个狂暴法术，所以另外一个需要留到大本营前方，确保能百分之百爆本。

援军触发后，第一时间给上毒药法术，这套流派毒药法术还是建议要携带的，不要把这瓶毒药换成蝙蝠法术。

<Pic src="/p/4054/d25f49d2a53a621b4c33d6d1b73ebe20.jpg" width="750" height="501" alt="" />

唯一的狂暴法术需要覆盖在大本营前方，尽量让大部队都受益到。

<Pic src="/p/4054/2b530a3c4b36f82db78b7bff796f4ce7.jpg" width="784" height="518" alt="" />

在确认爆本后，就能布置蝙蝠法术来接应大部队了。这时候我们主视角都应该放在蝙蝠法术这边。

冰冻法术应该优先冻多头塔，其次是法师塔，当然蝙蝠法术不会主动触发红雷和飓风陷阱。

<Pic src="/p/4054/432722906cd159647c6d853ff175c5c8.jpg" width="824" height="578" alt="" />

这里原本是想用气球拉住法师塔伤害的，但布置的时间稍微早了一点，导致蝙蝠团灭，不过它们已经完成了大部分的任务，剩余的建筑交给主力部队处理就可以。

<Pic src="/p/4054/adf21f2f27f21516de1d5ee78bad3e18.jpg" width="853" height="544" alt="" />

另外，在蝙蝠法术布置的一侧，可以使用法师和哥布林进行收尾，节约时间。皮卡和蓝胖都属于移动较慢的单位，不收尾的话可能会出现时间不够的情况。

<Pic src="/p/4054/d3bc0f6cbe97218fe7a55dd931b19789.jpg" width="577" height="397" alt="" />

整体来说这套流派的可操作性是比较高的，在 12 本发展中前期依然能有强势的表现，还是值得一试的。

好，本期大概就是这样子，下期见。

<PostCopyright>

本期内容发布于 2022 年 2 月，配套视频：[这个流派 让我回到了 18 年的那个冬天（哔哩哔哩）](https://www.bilibili.com/video/BV1kr4y1z7um/)

</PostCopyright>