---
title: "超级女巫：你们对我的力量一无所知"
description: "各位好，我是冰冠，今天有三场超级女巫的实战，其中两场是 13 本的，一场是 12 本的。那为什么没有 14 本呢？因为其中有一场是 13 打 14 的，我们一起看一下。第一场是 13 打 13 的，配兵方面也是带了四个超级女巫，但是法术上有所区别。"
module: posts-advanced
canonical: /p/4099
featuredImg: /p/4099/4c2345beabb534f2067dbc3592625def.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-06-18T15:13:28+08:00
lastUpdated: 2022-06-18T15:13:28+08:00
tags: th12, th13, super-witch
---

各位好，我是冰冠，今天有三场超级女巫的实战，其中两场是 13 本的，一场是 12 本的。那为什么没有 14 本呢？因为其中有一场是 13 打 14 的，我们一起看一下。

## 第一场

第一场是 13 打 13 的，配兵方面也是带了四个超级女巫，但是法术上有所区别。传统的超级女巫是带闪震的，这边是换成了狂暴法术。

<Pic src="/p/4099/4c2345beabb534f2067dbc3592625def.jpg" width="1145" height="704" alt="" caption="阵型一" />

<Pic src="/p/4099/32221ad1147914c9949947464db698d9.jpg" width="1242" height="87" alt="1 弓箭，2 超炸，5 气球，2 法师，5 天使，1 龙宝，2 亡灵，4 超级女巫，1 猎手，攻城车，3 狂暴，1 弹跳，2 冰冻，1 毒药，援军 3 冰人 1 狂暴" caption="阵型一的配兵，援军三冰人" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 75px" />

传统的天咏开局，上方点一个龙宝。闪震的好处是它处理速度比较快，这套流派还是比较消耗时间的。闪震的缺点也很明显，并不适合所有阵型，换成狂暴的话容错率就比较高了。

**天咏开局一般时间要控制在 50 秒之内**，除非你中后期处理得非常好，不然有可能会来不及，然后这边给上狂暴也是加速咏王的清理速度。

里面有个单头塔，等下要给发冰冻法术。

<Pic src="/p/4099/ac48cf3b5ea5cc0293c7094a60905d32.jpg" width="620" height="438" alt="" />

下方点个超炸提前开墙，这个开墙位置并不是为大部队准备的，而是为男王准备的。中置大本营最怕的就是大部队走偏，可以让男王先把里面的加农炮箭塔处理掉。

<Pic src="/p/4099/681e10c29d194b5a43fa032ec7638b01.jpg" width="491" height="349" alt="" />

然后四个超级女巫同点布置把咏王拉过来，直接触发天鹰火炮锁定。气球女王跟上，滚木车稍微晚一点布置。

<Pic src="/p/4099/ba4f6f149a381c289df95eb6e94d992b.jpg" width="703" height="511" alt="" />

天使已经转奶超级女巫，狂暴给上，炸弹人再开一下内部城墙，后面再补上一个气球。

<Pic src="/p/4099/67bba6214df25ce6219376d6612feb87.jpg" width="707" height="494" alt="" />

我们看一下咏王的金身时机，先不用着急，因为还没有碰到大本营的位置。

冰冻冰一下大本营跟投石炮，咏王的金身在触发援军之后再使用刚刚好。援军是女巫，给上毒药法术就没有什么威胁了。

<Pic src="/p/4099/df2972b704b15d6ee8d9d64bf8737983.jpg" width="750" height="463" alt="" />

然后要看一下闰土的布置位置，这边是布置在了男王同侧，里面有个单头塔，但是已经没有冰冻法术了，所以说闰土只能把单头塔周围的一些普通建筑处理掉。

<Pic src="/p/4099/113bfb735c950c2f9a85c5d9349afc35.jpg" width="750" height="488" alt="" />

弹跳法术给在了另一个单头塔附近，让大部队去处理。

<Pic src="/p/4099/286ad9c8e6487cf656b301a8490350f1.jpg" width="750" height="437" alt="" />

闰土的话直接交技能就可以，单头塔等一下由女王去处理。

<Pic src="/p/4099/7005b8f4552b8a7a16e68236774b64b1.jpg" width="858" height="570" alt="" />

上方的话有大部队处理，援军冰人也是扛在前面，触发了死亡效果。**援军一定要用冰人**，因为冰人的冰冻效果能极大程度地拖住时间，让超级女巫召唤第二轮、第三轮的大骷髅，特别是**第二轮的大骷髅极其关键。**

<Pic src="/p/4099/dfb4603a559fbf674f88415f513db864.jpg" width="769" height="473" alt="" />

最后的话也是一个简单的收尾，就能成功地拿下三星。

<Pic src="/p/4099/16aa26080ae3dc2a3a7086bd0ae14aea.jpg" width="769" height="490" alt="" />

## 第二场

好，我们进入第二场，第二场是 13 打 14 的，配兵上和上一个阵没什么区别。这个 14 本应该算是 14 本初期的，并不算太速，我们直接开始。

<Pic src="/p/4099/712c76a86f0c4a340f3cec00f32f490f.jpg" width="1371" height="707" alt="" caption="阵型二，配兵同上一场" />

同样是天咏开局，**我们注意一下天使的布置位置，尽量要布置在待会放超级女巫的位置上，方便转奶。**又是一个小细节对吧！当然天使不能被防空火箭、箭塔之类的对空单位锁定到。注意一下时间，要给上狂暴加速一下咏王的清理速度。里面是个多头塔，那等一下可以省一发冰冻法术了。

<Pic src="/p/4099/dde5f1e98235b8a172637598e2c4c86b.jpg" width="941" height="563" alt="" />

上方点个龙宝，龙宝还是适合各个流派的，清边之王的名号也不是吹出来的，它的容错率要高于像隐秘哥布林，或者 是法师之类的清边单位。

<Pic src="/p/4099/8afe10a7fc8790aa1b1720fe26a9cd1b.jpg" width="750" height="498" alt="" />

然后里面有个闰土，看下能不能白嫖，因为咏王的攻击距离是要大于闰土的。没有白嫖成功，那只能硬打了。狂暴法术的加持下，咏王还是能恢复上来的。

等把这个多头塔打掉，我们就能下大部队了。

<Pic src="/p/4099/3ca3c07c765ee3d4ca6d905c3afe8a42.jpg" width="750" height="462" alt="" />

然后要看一下男王的布置时机。已经超过 50 秒的天咏阶段了，赶紧布置超级女巫。女王和滚木车稍微等一下，等超级女巫召唤第一轮大骷髅后见机行事。

<Pic src="/p/4099/8c7d33488adf753156dce681cb688750.jpg" width="908" height="571" alt="" />

女王布置在左侧，作为一个小的接应，不要让大骷髅再往左边走了。点上几个气球，滚木车最后跟上。

里面单头塔锁定了大骷髅，没事，让它去锁好了，反正是免费的对吧。

<Pic src="/p/4099/62ab4a34e6e44e2194bba4dd2a4a88ba.jpg" width="777" height="551" alt="" />

跟上狂暴法术，把里面的男王和其他的一些建筑处理掉。

其实超级女巫的本体属性是非常好的，它的射程、生命值还有攻击力都是非常棒的。

<Pic src="/p/4099/b91a11770d5e3d13f8b874fb1affa346.jpg" width="750" height="476" alt="" />

援军出来给上毒药法术，给上狂暴法术，然后开启金身，这个也是老套路了，还刚好抵消了一轮天鹰火炮的伤害。

注意一下滚木车，马上要自爆了，里面的冰人需要赶紧扛在前头。

<Pic src="/p/4099/0de37d89966223c048218961269d87fc.jpg" width="889" height="578" alt="" />

大本营给上冰冻封锁一下攻击，冰人走上去准备冰冻，大范围冰冻能控住大本营以及旁边投石炮的攻击。

<Pic src="/p/4099/609ba02efea7102d4ff47ed4312462b9.jpg" width="927" height="580" alt="" />

上方闰土接应一下。13 本中闰土的战术价值是非常大的，这也是这套流派比较适合 13 本的原因。其实它并不太适合 12 本，因为 12 本没有闰土。那可能有朋友会问了，12 本中也没有投石炮，而且 13 本女巫也没有新等级，那为什么 12 本超级女巫不强呢？其实超级女巫它的本体或者召唤出的大骷髅都不太惧怕投石炮，所以这套流派 13 本比较强，12 本的话就稍微会弱一点，但是也能打。

刚刚弹跳法术是放在了中下方，我们注意一下有一个超级女巫在单挑多头塔，当然还有个大骷髅。又召唤了一个大骷髅，那刚刚这个大骷髅不是她的，因为超级女巫最多只能召唤一个大骷髅，除非召唤出来的大骷髅死了。

<Pic src="/p/4099/9229264b97a72ef52aa59e50f4feb9de.jpg" width="929" height="585" alt="" />

好，最后还有一个防空火箭，处理掉，我们直接下一场。

<Pic src="/p/4099/d2f2c471b14a676d5ab9fa6cdb93fe5f.jpg" width="814" height="551" alt="" />

## 第三场

最后一场是 12 本打 12 本的，我们看一下配兵有所区别，从五个天使变为了四个，然后援军方面也只能携带两个冰人加了两个胖子，这两个胖子可以换做两个气球，去帮天使撞下黑雷，或者带三个隐秘哥布林有时候会有奇效，我们直接开始。

<Pic src="/p/4099/ee954fd4b966b99f77e672bd584a8205.jpg" width="1295" height="701" alt="" caption="阵型三" />

<Pic src="/p/4099/455415253d365b23db211e7dbbb411d3.jpg" width="1118" height="98" alt="2 超炸，4 气球，2 法师，4 天使，1 龙宝，2 亡灵，4 超级女巫，1 猎手，攻城车，3 狂暴，1 弹跳，2 冰冻，1 毒药，1 狂暴，援军 2 冰人、2 巨人、狂暴" caption="阵型三配兵，援军 2 冰人 2 巨人" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 80px" />

前面也是老套路，天咏开局，旁边需要点个龙宝清边。12 本 280 人口还会影响到辅助部队的配备，辅助部队的减少会更加凸显出这套流派时间上的紧张，所以我也选择这局（最后一秒三星）来体现一下这个概念。

<Pic src="/p/4099/52ec6b40258ce0efe00789c4f375d187.jpg" width="715" height="459" alt="" />

里面这个单头塔马上要锁定咏王，这边给上一个气球，一方面是帮天使看一下有没有黑雷，因为天使只带了四个，比较珍贵。另一方面是干扰单头塔的锁定，这样子就能省一发冰冻，只需一发冰冻就能把单头塔处理掉。

<Pic src="/p/4099/c9fa27d4a01feb0c4565c40dec5143d0.jpg" width="656" height="447" alt="" />

然后刚刚在右侧提前开墙，需要让男王把角落的建筑处理掉。还有两分 15 秒左右布置男王，角落点个法师。

<Pic src="/p/4099/c6314cc08be79a3af18ec9fafca4455e.jpg" width="796" height="478" alt="" />

注意一下咏王的位置，马上要被连弩锁到了，这个是非常致命的，等一下天使会比较不容易转奶到超级女巫。

<Pic src="/p/4099/37d56669fa853dd46a5d326b8a98b089.jpg" width="774" height="445" alt="" />

滚木车的位置需要瞄准一下，把中间这道城墙全部打开。

<Pic src="/p/4099/cb65a9c3e24953eec64dda25844256aa.jpg" width="864" height="527" alt="" />

狂暴给上，这边运气非常好，天使转奶了超级女巫。援军出来给上毒药法术，咏王金身开出来。

<Pic src="/p/4099/43fc153844e6172153443ca4abbbb5ca.jpg" width="829" height="508" alt="" />

然后看一下大部队怎么走，因为大本营这边没有大部队走过去，还是要以爆本为主，保一个两星。

这边有个超级女巫锁定了大本营，马上给上冰冻法术，等滚木车里的两个冰人出来之后就比较放心了。

<Pic src="/p/4099/0004ead498f2c5651c612c52cde20b27.jpg" width="750" height="464" alt="" />

超级女巫的单点爆发还是很高的，它区别于普通的女巫，普通的女巫她频繁地召唤小骷髅，使得她本体的输出并不是很高。但是超级女巫没有这个烦恼，她召唤大骷髅的间隔时间比较长，可以保证长时间的输出，而且她的射程非常远。

然后看一下整个地图，提前进行收尾。

<Pic src="/p/4099/23edc39ba608500c5a8e5b002e1d39b5.jpg" width="1016" height="580" alt="" />

还有一个弹跳法术，我们要在单头塔这边布置下去。

<Pic src="/p/4099/a2fb614bc430217fa510f444d51a0c2a.jpg" width="821" height="500" alt="" />

超级女巫她的缺点是走得比较慢，而且召唤出的大宝宝走得也是非常慢的。

最后一发狂暴放下去，女王开启技能加速清理。

<Pic src="/p/4099/3fb687d8a1c99989f1c1a1d874b5ca8d.jpg" width="801" height="453" alt="" />

然后注意一下时间还有四十多秒，时间上真的是非常非常紧张。

我们的收尾部队还剩下一个法师，但是没有什么好的布置位置，这个只能拼一下运气了。

<Pic src="/p/4099/983a1e847b96edebcd30c919833b6e44.jpg" width="1383" height="687" alt="" />

这场其实打得也有些缺陷，但是大体的流程只要展示给大家看就行了。12 本可以尝试以下，但是不建议主玩这套流派。13 本的话是可以主玩这套流派的，非常非常强。

还有 15 秒，法师布置下去。

然后我们看一下剩余部队的数量真的非常多，但是没什么用，因为时间要来不及了。

<Pic src="/p/4099/c63f07c0fd3c1cad76b4ec7d6bbf5a27.jpg" width="866" height="577" alt="" />

法师锁了这个罐子。

<Pic src="/p/4099/9477001c1b1087c67b0d92330b44dab2.jpg" width="624" height="515" alt="" />

还剩下一秒，读秒完成了三星！

<Pic src="/p/4099/26f4ca652c8fc88c6b87dca1d6c84434.jpg" width="714" height="498" alt="" />

好，那本期就分享到这里，我们下期见。

<PostCopyright>

本期内容配套视频：[超级女巫：你们对我的力量一无所知（哔哩哔哩）](https://www.bilibili.com/video/BV14S4y1h7HS)。

</PostCopyright>