---
title: "COC 必学技巧——阵型分割"
description: "今天我们来聊一聊“阵型分割”，又叫“切阵”。阵型分割是 COC 中最重要的技巧之一，很多主流的打法都会使用到阵型分割，例如天女矿猪、超法龙骑、超法狗球、石法猪等等……使用率甚至一点不亚于天女滑步。在聊阵型分割之前，我们先来聊聊兵种分类。"
module: posts-advanced
canonical: /p/4164
featuredImg: /p/4164/d844dbb04fb36374b4accd2a8a3cbb9d.jpg
authorId: jack
lastCreated: 2022-06-20T01:35:47+08:00
lastUpdated: 2022-06-20T01:35:47+08:00
tags: cut-layout
---

今天我们来聊一聊“阵型分割”，又叫“切阵”。

阵型分割是 COC 中最重要的技巧之一，很多主流的打法都会使用到阵型分割，例如天女矿猪、超法龙骑、超法狗球、石法猪等等……使用率甚至一点不亚于天女滑步。

## 兵种分类

在聊阵型分割之前，我们先来聊聊兵种分类。

<Pic src="/p/4164/ca60f8b93547731aa3e167cfbaa5e824.jpg" width="828" height="621" alt="" />

我把进攻兵种大致分为两类，有指向性的和无指向性的。

有指向性的兵种，会有特定的进攻偏好，例如：野猪、冰人、天狗、气球、龙骑等……会以防御建筑作为首要进攻目标。

而无指向性兵种则没有特定的进攻偏好，哪个离它近打哪个，例如：矿工、飞龙、雷龙、蓝胖、皮卡等……

因此，无指向性兵种特别容易走偏，一旦清边断边没做好，他们就很容易分散，或者在城墙外绕圈。

而且有些兵种，必须要集火才能发挥他的威力，例如矿工，一旦分散，矿工的伤害就会大打折扣，并且不利于集中治疗。（天女矿猪一般只带 2 - 3 治疗）

而阵型分割就能很好的解决这个问题。

## 阵型分割的概念

什么是阵型分割呢？我给大家找了个很形象的图。

<Pic src="/p/4164/d844dbb04fb36374b4accd2a8a3cbb9d.jpg" width="828" height="426" alt="" />

这下大家能理解了吧，阵型分割，其实就像切蛋糕一样，通过天女滑步、隐身超法等前戏，把对方阵型的其中一块打掉，从而达到压缩阵型的宽度、规划推进路线的目的，让后续的主力部队只会沿着剩余的残阵前进，不会轻易分散。

## 实战分析

### 例一

<Pic src="/p/4164/4d40bf669e3d7d6ef8934747b2910161.jpg" width="828" height="621" alt="" />

例如上图的这次进攻，我用的是天女矿猪打法。

如果开局直接一字划，矿猪一定会分散，然后将会面临三个问题：
   
1. 矿猪分散后伤害不足；
2. 不利于集中治疗；
3. 分散后要同时面对更多的火力。

<Pic src="/p/4164/9dda35fda9102bb254e76754e5116fd5.jpg" width="828" height="620" alt="" />

但如果进行了阵型分割，这些弊端都解决了。

首先我们把对手的阵型视为一个“田”字形。

<Pic src="/p/4164/3d1d42063e7674fd8288aa9fe497ab86.jpg" width="828" height="620" alt="" />

通过天女前戏，把“田”字的其中一个“口”打掉，这样阵型就变成了“L”字形。

<Pic src="/p/4164/70a1d9ccd0a45a9374cc9fb983bbadd9.jpg" width="828" height="620" alt="" />

然后在“L”的一头放矿猪，矿猪就会沿着给他“规划”好的路线推进，而不容易分散。

配合上男王 + 训练营在外围清边，把矿猪牢牢的控在了阵型内，不会轻易的跑偏，以达到了集火推进的目的，也更利于集中治疗，最终 100% 推完。

### 例二

<Pic src="/p/4164/6e4326cd0287c6c23f89d2e91ec5e31b.jpg" width="828" height="621" alt="" />
<Pic src="/p/4164/7441c51ee4c888b95837f443a12e5013.jpg" width="828" height="621" alt="" />

类似的进攻思路，14 本超法龙骑也适用。

飞龙也是无指向性兵种，如果不控走位，也很容易走散。

这回负责切割阵型的兵种，变成了隐身超法。

<Pic src="/p/4164/baf7a42a8fab4ca3d47765db2b242432.jpg" width="828" height="621" alt="" />

<Pic src="/p/4164/1b11cdf9c4fcf330d579b977143ae34e.jpg" width="828" height="622" alt="" />

一轮前戏过后，飞龙和龙骑下去时，阵型已经变成了一个“凹”字形，飞龙也按照既定“规划”好的路线前进，最终取得三星。

进攻视频：

<Vid src="/p/4164/14本超法龙骑.mp4" poster="/p/4164/14本超法龙骑视频封面.jpg" width="1440" height="1080" caption="视频也可以 <a href='https://www.taptap.com/video/2026956' target='_blank' rel='noopener noreferrer'>前往 Taptap 查看</a>" />

### 例三

<Pic src="/p/4164/e1c0e0e4a489814d3c0a078b36796192.jpg" width="828" height="621" alt="" />

同样地，超法狗球也适用于这个技巧。

狗球虽然是指向性兵种，但由于气球飞行速度实在太慢，如果不给它规划路线，飞全场将会耗费大量的时间，且不利于集中加速，往往才飞半张图，气球就全军覆没了。

所以也可以通过前戏进行阵型分割。

<Pic src="/p/4164/4ad5250cecb9794eca79c1d098ea343e.jpg" width="828" height="621" alt="" />
<Pic src="/p/4164/4ebbc162fe0b184081d2aa3adb2412d4.jpg" width="828" height="620" alt="" />

当隐身超法 + 三王前戏过后，对手的阵型宽度大幅压缩，并且还带走了威胁最大的大本营。

而此时我还有 3 狗、27 球，只要放好无敌，丢好冰冻，狗球顺着路线前进，最后亡灵收场，三星只是时间的问题。

以上，就是我个人对阵型分割的理解，仅代表我个人，不代表大众，不作为标准，仅供大家参考。

当然，阵型分割这词汇也不是我发明的，我也是在别人的帖子里看到的，结合自己琢磨出来的技巧，觉得这词挺合适，就套用了，如果原意不对，欢迎交流。

<PostCopyright>

本文首发于 Taptap，发布时间为 2021 年 8 月，帖子地址：[COC 必学技巧——阵型分割](https://www.taptap.com/topic/18929547/)。

</PostCopyright>