---
title: "什么是清边单位？谁才是清边之王？"
description: "各位好，我是冰冠，这期科普一个偏基础类的东西：什么是清边单位？清边单位又可以称呼为断边单位，主要作用是帮助特定的关键部队或大部队，让他们不走偏或在指定路线上行进。清边单位的佩戴原则是用最少的人口做看似不起眼却是非常关键的事。"
module: posts-starter
canonical: /p/4188
featuredImg: /p/4188/0874442f5bcaa6013687d8a884e47e05.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-06-21T22:31:52+08:00
lastUpdated: 2022-06-21T22:31:52+08:00
tags: clear-edge
---

各位好，我是冰冠，这期科普一个偏基础类的东西：什么是清边单位？

**清边单位又可以称呼为断边单位，主要作用是帮助特定的关键部队或大部队，让他们不走偏或在指定路线上行进**。清边单位的佩戴原则是用最少的人口做看似不起眼却是非常关键的事。常规的清边单位有：法师、隐秘哥布林、龙宝、雪怪、蛮王等等。

法师的使用条件比较苛刻，因为本身的生命值比较低，只能在防御建筑的盲区使用，使得他的容错率并没有很高，但是我们发现大多数流派还是会带着他。原因很简单，前期不能当作清边部队，后期还可以当收尾部队使用，所以出场率会非常高。

<Pic src="/p/4188/007c0304adba82f5463d1e268194d152.jpg" width="1252" height="769" alt="" maxWidth="600px" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/4188/d79bcb6c5434b7ae50e70754bd7112e5.jpg" width="1129" height="677" alt="" maxWidth="600px" :lazyLoading="false" />

隐秘哥布林有着特殊的属性，近距离的情况下，一个隐秘哥布林就能打掉一个采集器，两个就能打掉储藏罐，处理速度非常快，非常节约人口，而且最关键的是可以在防御建筑的攻击范围内做这些事情。13 本以上的天女体系，14 本的四王打一半流派建议搭配。

<Pic src="/p/4188/780072b1a1115325ecdc0139983f0b72.jpg" width="1009" height="786" alt="" maxWidth="600px" />

龙宝几乎所有流派都会带着它，空中单位加上狂暴技能，生命值还不错，使得它清理速度非常快，单扛一个箭塔还能打掉 3 ~ 4 个建筑。

<Pic src="/p/4188/1f377a91585bdaa4f6b646934948df3d.jpg" width="951" height="689" alt="" maxWidth="600px" />

可能有朋友会问，龙宝落地碰到黑雷怎么办？其实这种情况发生的概率还是比较少的，如果用 5 人口的气球去帮助 10 人口的龙宝探路是有些不划算的，所以产生了雪怪清边的方法。

雪怪生命值非常高，本体可以打掉一些建筑，分裂的小雪怪也能打掉 1 ~ 2 个防御建筑，是容错率非常高的清边单位，但它有 18 人口，所以我们还是不能无脑去使用它。

<Pic src="/p/4188/d11977c1782b5241e2cf8758db4b0975.jpg" width="911" height="637" alt="" maxWidth="600px" />

蛮王的作用从微观角度上看其实都是在为清边或断边做服务，能扛能打，任何情况他都能处理。所以我们在前期出现操作失误的情况下果断布置男王，它能帮助你减少非常多的困难。

<Pic src="/p/4188/7c3dda476595fcaacd075af1298ce352.jpg" width="1044" height="709" alt="" maxWidth="600px" />

以上五个是比较常规的清边单位，那像 8848（石法巫）或者一些纯空军流派可能不会携带它们，所以就有了依靠部分大部队清边的玩法。

比如在 8848 中，可以利用一个石头人、一个女巫、一个超法清理角落的建筑，之后还能和大部队汇合或单独溜边，让剩余的大部队不走偏。

<Pic src="/p/4188/aa3126c995d4e5b2063a2c8c44d83852.jpg" width="864" height="709" alt="" maxWidth="600px" />

又比如在使用雷龙时，可以单独先布置一条雷龙，提前清理某片区域。

<Pic src="/p/4188/0b4969cc6cb3d79bc6684f934f9d8882.jpg" width="980" height="736" alt="" maxWidth="600px" />

最后像野蛮人、弓箭、亡灵因为输出较低，一般不会携带，而像皮卡等高人口单位比较浪费，也是如此。

好，那本期的内容非常简单，就分享到这里，下期见。

末尾留个彩蛋。

虚假的清边之王：蛮王

真正的清边之王：武神

<Pic src="/p/4188/0874442f5bcaa6013687d8a884e47e05.jpg" width="1012" height="692" alt="" maxWidth="600px" />

<PostCopyright>

本期内容配套 B 站视频：[什么是清边单位？谁才是清边之王？](https://www.bilibili.com/video/BV1fL4y1c7di/)。

</PostCopyright>