---
title: "菊花阵的克星：11 本皮蓝巫（10 - 12 通用）"
description: "有一种阵叫菊花阵，什么是菊花阵？类似下面这样的。形状像一朵花，大本在花蕊的中心，周围一片一片的“花瓣”，视觉效果挺好，对称结构强迫症患者的最爱。但其实这类阵型很不好用，防三星效果很差。对称结构，大本中置，这意味着从任何一个方向进攻，到大本营的距离都是差不多的……"
module: posts-advanced
canonical: /p/4201
featuredImg: /p/4201/198a2de8f3edb6152f5eed62bd4f74e2.jpg
authorId: jack
lastCreated: 2022-06-23T02:18:59+08:00
lastUpdated: 2022-06-23T02:18:59+08:00
tags: th11, pekka-bowler-witch, flower-layout
---

## 什么是菊花阵

有一种阵叫菊花阵，什么是菊花阵？类似下面这样的。

<Pic src="/p/4201/198a2de8f3edb6152f5eed62bd4f74e2.jpg" width="828" height="621" alt="菊花阵示例 1" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/4201/472cc2d8a6e7154cfc36a79f32126cad.jpg" width="828" height="621" alt="菊花阵示例 2" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/4201/8314195583a8814b33291ded0595f3be.jpg" width="828" height="621" alt="菊花阵示例 3" />

形状像一朵花，大本在花蕊的中心，周围一片一片的“花瓣”，视觉效果挺好，对称结构强迫症患者的最爱。

但其实这类阵型很不好用，防三星效果很差。

对称结构，大本中置，这意味着从任何一个方向进攻，到大本营的距离都是差不多的，可以更从容地选择进攻方向，以避开某些建筑或单位。

而今天给大家推荐的这套打法“天皮蓝巫”，就是专克菊花阵的。

## 配兵

先说我惯用的 11 本配兵：

1 气球、5 天使、2 皮卡、9 蓝胖、5 女巫、2 超炸、4 狂暴、2 冰冻、1 毒药。援军要 2 巨人、1 皮卡、1 弹跳。

10 本和 12 本根据情况微调就好。

## 思路

说完配兵，再说我的打法思路，简单说，分为三步：

1. 天女滑步
2. 男王断边
3. 大部队突中

<Pic src="/p/4201/f4d84d9f6156e587ea4426e49f18f54f.jpg" width="828" height="621" alt="示例阵型 1 的思路" />

### 一、天女滑步

由于阵型对称结构，不论从哪下天女，到大本的距离都差不多，所以天女的落脚点可以任选。

通常来说，我从火力较弱的方向开始滑步，规避防空对天使的威胁。

也是由于对称结构，不用太刻意的控制天女走向，往左往右都可以。

### 二、男王断边

待天女滑一段距离后，基本女王的走向已确定，那就在她前进方向隔一段距离下男王，后面带3个女巫，进行断边。

为何带 3 女巫，而不带蓝胖、法师呢？因为女巫召唤的骷髅是源源不断的，跑得又快，很好的充当了炮灰的作用，替男王减少了不少伤害，同时女巫的伤害其实并不低，只是因为血少，不适合单走或做前排，需要男王在前面扛伤害。

只是男王通常会挂掉，所以视频中为了让男王不挂，甚至满血快速开下一局，我把男王和皮卡互换了一下，让男王跟大部队，享受天使的回血，往下看就明白我说什么了，只是皮卡清边不如男王给力。

<Pic src="/p/4201/8eb870cf783646d661c57467bd045fd8.jpg" width="828" height="621" alt="另一个阵型的思路" />

### 三、大部队突中

男王断边后，天女继续朝男王的方向滑步，此时在她两中间放剩余大部队：攻城车、2 皮卡、2 女巫、9 蓝胖。

天女会跟大部队汇合，跟随攻城车长驱直入，突进阵型中心地带，同时天使会大概率转治疗。

所经之处，一路铺狂暴，狂暴可以同时增加伤害和治疗量，简直就是双 BUFF 加成。

此时，大部队有伤害、有天使治疗、有女巫减伤，还不用担心走偏，那威力可想而知。

把中圈的建筑掏空后，再丢 1 弹跳，让大部队跳到另外一边，剩下就是等三星收场的事了。

## 后话

这几天，给自己做了个挑战，打鱼时，金水必须双 50 万才打，不管阵型如何，于是就有了下面的这些图。

其中强撸了一些 12 本，我放在视频里了，这些 12 本，有些是速本，也有些是稳本的，虽然大部分没有守军，但也说明了这打法的强度。

下面放两张进攻记录的图增强说服力，连续三星的次数可不止这两张图。

<Pic src="/p/4201/544d2a185256a281837abea0f9967f1a.jpg" width="828" height="621" alt="战绩截图 1" />
<Pic src="/p/4201/0e41e80ba27b179426e0f4fa7d94e254.jpg" width="828" height="621" alt="战绩截图 2" />

另外，这个打法是万能的吗？

不是！没有一套打法是万能的，只是皮蓝巫特别适合打菊花阵，遇到偏置阵、五岛阵这种，就不好打了。

所以啊，没有防不下的打法，也没有攻不破的阵，多练习几套打法准没错，不要想着一招鲜吃遍天。

<PostCopyright>

本文于 2021 年 8 月首发于 Taptap，文章链接：[菊花阵的克星：11 本皮蓝巫（10 - 12 通用）](https://www.taptap.cn/moment/177099622836079212)。

本文配套 B 站视频：[【部落冲突】菊花阵的克星：11 本皮蓝巫（10 - 12 通用）](https://www.bilibili.com/video/BV1Fr4y1g7M9/)。

</PostCopyright>