---
title: "12 本“烈焰超龙”超详细教程"
description: "如果有一套 12 本打法，三星率极高，操作也简单，科技还很容易成型，你学还是不学？这套打法就是——烈焰超龙。这原本是我在 14 本上琢磨的打法，后拿到 12 本来用，发现简直就是降维打击，可以说是一套推所有。之前用它上过传奇联赛，部落战鲜有失手，甚至常常越本三星。"
module: posts-starter
canonical: /p/4327
featuredImg: /p/4327/c6d0fea168f6bb91debca6f29632c8bf.jpg
authorId: jack
lastCreated: 2022-06-29T00:32:26+08:00
lastUpdated: 2022-06-29T00:32:26+08:00
tags: th12, flame-flinger, super-dragon
---

注意：国际服 2022 年 6 月更新后攻城烈焰车被削弱了，本文的打法仅供参考，如想查看攻城烈焰车的最新数据，请访问本站的升级数据页面。

## 前言

如果有一套 12 本打法，三星率极高，操作也简单，科技还很容易成型，你学还是不学？

这套打法就是——烈焰超龙。

这原本是我在 14 本上琢磨的打法，后拿到 12 本来用，发现简直就是降维打击，可以说是一套推所有。

之前用它上过传奇联赛，部落战鲜有失手，甚至常常越本三星。

但奇怪的是，这套打法我推荐过多次，也上传了不少视频，但似乎没什么人使用。

最近小号升 13 本了，以后就没 12 本打素材了，趁着还有些存货，最后安利一波吧。

<Pic src="/p/4327/81259f5771551fd3b6061f9535036722.jpg" width="828" height="621" alt="升级到 13 本的提示" :lazyLoading="false" />

## 配兵

先说我的日常配兵：

- 配兵：6 超龙、6 气球、6 弓箭、1 法师、3 狂暴、5 冰冻。
- 援军：1 超龙或 2 飞龙，1 狂暴，1 烈焰车。

<Pic src="/p/4327/edd85396475e024c1ea35845fcb111f8.jpg" width="828" height="621" alt="烈焰超龙配兵" />

部落战视具体情况来调整，如果担心援军，可以少带 1 冰冻，多 1 毒药。也可以少带 1 气球，多带 1 野猪。下烈焰车之前，最好先放 1 野猪探雷，同时野猪还可以探出骷髅陷阱，那 1 法师就是为骷髅陷阱准备的。

简单吧？真就这么简单。

## 基本思路

打法也简单，就三步：

第一步：烈焰车前戏，把阵型分割成”L“字型；

第二步：男女王清边，防止超龙飞出外围；

第三步：平铺超龙，让它们沿着“L”字型路线推进，一路铺狂暴，丢冰冻，爆本时开无敌。

<Pic src="/p/4327/cb1fe36de007077bf4fc08871ea878d0.jpg" width="828" height="621" alt="示例阵型及思路" />

不明白什么是“阵型分割”的，可以看我之前的另一篇文章：[COC 必学技巧——阵型分割](/p/4164)。

<Pic src="/p/4327/ad13602d9f3935476f492eb538848e14.jpg" width="828" height="614" alt="不要跟我说什么天矿猪、天雪蓝，老夫纵横部落战这么多年，只用一套雷龙一字划！动作要稳，速度要快。从来不挑阵，部落战开局对着 1 和 2 直接莽，谁怂谁孙子！雷龙方向选密集，落地金身是关键。先下气球后雷龙，双王清边远城堡。两瓶狂暴要铺好，飞盾选好时机放。冰冻关键性防御，次次三星不是梦。" maxWidth="414px" />

## 细节讲解

授之于鱼，不如授之于渔，细节讲解我会说得很细，加深你对打法的理解。

### 细节 1：为什么选择烈焰车，而不是其它的攻城器？

首先你得先理解烈焰车的特点是什么？以及为什么选择烈焰车？

<Pic src="/p/4327/0596b2bf36396e472b277fc35bf7b13c.jpg" width="828" height="621" alt="烈焰车游戏面板" />

烈焰车的特点是射程远，伤害高，两炮就能轰掉一个弓塔，且带小范围溅射伤害，以及持续灼烧伤害，它比大多数防御建筑的射程都要远，包括大本营，很适合用来单兵作战，以最小的代价，换掉对方一大片防御。

超龙的优点先不说，但它的最大缺点是人口单位太大，40 单位一只，这注定你不可能造太多的超龙，6 只顶天了，你让 6 只超龙去面对一个完整的阵型，会很容易走散，不易集火输出，狂暴也不好覆盖。

所以选择烈焰车的目的，就是利用它的特点，对阵型进行切割，给超龙规划好推进路线，让它尽可能集火，不分散。

### 细节 2：烈焰车前戏落脚点怎么选择？

烈焰车优点说了，再说下它的缺点，就是血量太少，只有 2000，相当于 1 个巨人的血量，随便打几下就没了，比它射程远的连弩/迫击炮，藏在暗处的电塔/炸弹/骷髅，这些都是它的天敌。

所以烈焰车前戏必须得考虑这些玩意，暗处的我们看不到，那就避开射程远的，当我们看到一个阵时，第一件事就是快速找到 4 个连弩的位置，然后估算它们的射程范围，烈焰车的落脚点尽可能地避开连弩，只要烈焰车活得足够久，能打掉的防御越多，三星概率就越大。

<Pic src="/p/4327/78a14fa59b9ae8232d5338a8d9904c0a.jpg" width="828" height="621" alt="估算 X 连弩的攻击范围" />

例如上图中的这个阵，3 个连弩覆盖了 1 - 5 点钟方向，还有 1 个覆盖了 8 - 10 点钟方向，如果从这些方向放烈焰车，很快就会进入连弩的射程范围。

而 6 点钟方向距离连弩较远，所以从这方向放烈焰车，可以存活的时间更久，并把红色这一片都给清掉。

<Pic src="/p/4327/dfd5e4bcf8ee9d9ff5e3c7d33241d9bd.jpg" width="828" height="621" alt="根据 X 弩的攻击范围推算烈焰车的落脚点" />

清掉红色区域后，剩余阵型就被切割成了“L”形状，超龙沿着 L 形状推进，就更容易集火，不易分散，狂暴覆盖的效率也更高。

### 细节 3：烈焰车遇到迫击炮怎么办？

当前版本，迫击炮的防守战略地位很低，所以大多数阵型都把迫击炮丢在相对靠外的位置，一旦烈焰车遇到，弓箭手的炮灰属性就可以体现了。

大家跳到视频的 55 秒位置（视频链接在下方），烈焰车在即将进入迫击炮范围前，我同时下了 2 个弓箭，由于这 2 个弓箭比烈焰车更靠近迫击炮，所以迫击炮会优先攻击这 2 个 MM，打掉 1 个我再补 1 个，一般 3 - 4 个弓箭就能解决问题。

<Pic src="/p/4327/7fd1fd473ec318d821593ac91bbf46d0.jpg" width="828" height="621" alt="烈焰车进入迫击炮的攻击范围后补弓箭手" />

### 细节 4：双王清边

双王清边是为了防止超龙跑出阵型外面，让它能按照规划好的路线推进。

<Pic src="/p/4327/f54257e78a07d6c234d98419debc1f76.jpg" width="828" height="621" alt="双王在 9 点钟方向清边，防止超龙跑偏" />

都说转角遇到爱，可原本绝配的两人，却常常在转角分道扬镳，这里分享两个小技巧，可以让男女王朝着同一方向前进，从此不再分离，过着没羞没臊的生活。

**例一：**

<Pic src="/p/4327/fabeddd61e91d94bdf86a06c7cd26156.jpg" width="828" height="621" alt="如果双王想一起往 D 建筑方向走，先在 AB 建筑之间，靠近 A 建筑的位置下男王，男王打掉 A 后，会去打旁边的 B" />
<Pic src="/p/4327/2e2bcb9aa7d148f6b93ce00ef5b82ed8.jpg" width="828" height="621" alt="此时在 B 建筑位置下女王，前后大约相差 5 秒钟的时间" />
<Pic src="/p/4327/828ba689e09ee3bf5b2f5bc1ef9f23d3.jpg" width="828" height="621" alt="双王打掉 B 建筑后，由于离 C 建筑较远，不会去打 C，则两个英雄会一起朝 D 建筑方向前进" />

**例二：**

<Pic src="/p/4327/8fbad989a5994a23597158956937c741.jpg" width="828" height="621" alt="双王同时下在 AB 建筑之间靠近 A 的位置" />
<Pic src="/p/4327/186f476753976c7b86d78bf34ac605a3.jpg" width="828" height="621" alt="打掉 A 建筑后，双王会去打 B 建筑，女王射程远，会站在原地打，此时需立即放超龙打掉 C 建筑，防止女王回头打 C，而分道扬镳" />
<Pic src="/p/4327/473a57056c795321f8371c4e52e5007f.jpg" width="828" height="621" alt="由于 C 打掉，此时离双王最近的是 D，则双王会一起往 D 移动" />

### 细节 5：狂暴的使用

先说狂暴吧，比较简单，前 2 个狂暴平铺，第 3 个狂暴贴着前面 2 个放，成“品”字型，具体见下方图片，这样的狂暴覆盖几乎是无缝的，超龙很快就能推到大本附近，此时丢第 4 个狂暴，只要不是反打，怎么都能覆盖到大本那了。

<Pic src="/p/4327/c6d0fea168f6bb91debca6f29632c8bf.jpg" width="828" height="621" alt="前三个狂暴成“品”字型" />
<Pic src="/p/4327/7d8d929c751107dd40afb924efeae594.jpg" width="828" height="621" alt="第四个狂暴放大本那里" />

狂暴为何这么早下，原因也很简单，因为咏王要捏着无敌到大本那，前期如果慢推，到大本那时，超龙已经大残了，之所以早丢狂暴，就是为了速推爆本，然后开无敌。

所以这打法其实清场很快，可以给烈焰车 1 分钟左右的前戏时间，剩余 2 分钟给超龙绰绰有余。

### 细节 6：冰冻的使用

<Pic src="/p/4327/852fbcedc83d4b6bdd342108eec51412.jpg" width="828" height="621" alt="实战示例：冰冻放大本那里" />

冰冻就没有固定的使用方式了，需灵活应变，把防御按威胁程度来分：

<Pic src="/p/4327/06b3e641f0bae8d951b0b5d321e235f0.jpg" width="464" height="141" alt="一级：防空、单头、天鹰、大本、投石炮（如果打 13 本）。二级、吹风机、多头地狱塔。三级：连弩、弓箭塔、女王、咏王、法师塔、电塔、援军" />

如果有多个威胁建筑集中，一般我会优先丢这个区域，如果没有，我就会按照上表的威胁等级来丢，优先冰冻一级威胁的。

好了，说完了，祝各位都能顺利打三星。

<Pic src="/p/4327/c46edc204bb15c2ccb9947e7252679af.jpg" width="828" height="621" alt="三星截图" />

<PostCopyright>

本文首发于 Taptap，原文链接：[12 本“烈焰超龙”超详细教程](https://www.taptap.cn/moment/278347963128876354)。

本文配套 B 站视频：[【部落冲突】12本“烈焰超龙”超详细教程](https://www.bilibili.com/video/BV1Dt4y187yh/)。

</PostCopyright>