---
title: "隐形弹簧触发后为什么没有效果？来了解一下弹簧的机制吧"
description: "你见过弹簧陷阱触发了，但又没有产生击飞效果这种情况吗？弹簧的实际击飞范围又是多大呢？下图的雪怪为什么没被弹飞呢？这期内容会告诉你答案。我们先进行一些初步测试。使用移动速度 24 的武神，触发了弹簧陷阱，并且触发了击飞效果……"
module: posts-knowledge
canonical: /p/4365
featuredImg: /p/4365/7bcd3aec4cfba8f22a27bed4ab6eaa3d.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-06-30T23:53:11+08:00
lastUpdated: 2022-06-30T23:53:11+08:00
tags: spring-trap
---

你见过弹簧陷阱触发了，但又没有产生击飞效果这种情况吗？弹簧的实际击飞范围又是多大呢？下图的雪怪为什么没被弹飞呢？这期内容会告诉你答案。

<Pic src="/p/4365/7bcd3aec4cfba8f22a27bed4ab6eaa3d.jpg" width="1059" height="762" alt="雪怪触发了弹簧陷阱但没被弹飞" maxWidth="400px" :lazyLoading="false" />

## 初步测试

我们先进行一些初步测试。使用移动速度 24 的武神，触发了弹簧陷阱，并且触发了击飞效果；而使用移动速度 32 的哥布林，触发了弹簧陷阱，但没有被击飞；移动速度较慢的巨人，在急速法术的加持下，也不会被击飞。

<Pic src="/p/4365/45cdec234b6a4257d300cb7ccad5eb0a.jpg" width="842" height="227" alt="使用哥布林、武神和急速法术加持下的巨人触发弹簧测试" :lazyLoading="false" />

到这里我们可以初步判定，移动速度是可否被击飞的条件之一，而非特定的兵种才有这个隐藏能力。

但是文章开头没有被击飞的雪怪，属于移动较慢的单位，那为什么没有被击飞呢？接下去就围绕它，来进行一些测试。

因为之前其他单位测试的前车之鉴，谨慎起见，把地图分为上下左右，左上、右上、左下、右下。

<Pic src="/p/4365/4f4eed0af5db512c4bd3c315746fc87d.jpg" width="1516" height="857" alt="地图的八个区域" maxWidth="500px" />

我们分别测试了从上往下、从下往上、从左上往右下等八种情况，最终的结果是八个方向都会产生击飞效果。

<Pic src="/p/4365/ee675908d0fd5b34fa6564f3c29230e2.jpg" width="1073" height="729" alt="以左上角的弹簧为例，雪怪被弹飞" maxWidth="500px" />

在排除掉方向可能会导致不同结果的猜想之后，我们回到弹簧陷阱本身。

## 回到弹簧陷阱本身

### 提出猜想

已知弹簧陷阱占地面积 1×1 格，触发范围为 1.6 格直径的圆形，而一项比较关键的数据是，弹簧有 0.42 秒的击飞延迟。那么我们是不是可以做一个猜想：只要单位移速到达一定数值后，在 0.42 秒的时间内，走出 1.6 格的直径，就会产生触发陷阱，但不会被击飞的效果。

<Pic src="/p/4365/b4c8bdc387bbab628a085181819295e1.jpg" width="1186" height="574" alt="占地面积 1×1，触发范围：1.6 直径，击飞延迟：0.42 秒" maxWidth="500px" />
<Pic src="/p/4365/1dc41fd8a6f4d405dba18a1db21cd360.jpg" width="1296" height="590" alt="1.6 格直径范围大小图示" maxWidth="500px" />

而以上的测试，所有单位都让他们经过了 1.6 格的直径距离。

**那如果刻意设计出一定角度，让单位经过弹簧陷阱的距离小于 1.6 格（猜测值），就会产生移速较慢的单位，触发陷阱后不会被击飞的现象**。其实这种情况在实战中非常常见，布置阵型时，很难去避免这种情况发生。

<Pic src="/p/4365/6d167516c2ea823ee958a26c50b25ded.jpg" width="1162" height="725" alt="刻意设计之后，雪怪这种移动较慢的兵种也没有被击飞" maxWidth="500px" />

当然以上说法仅仅是让你对弹簧陷阱有个大致概念，数据不一定准确，我们需要进一步做实验验证。

在上面的内容公开发表后，有位朋友抛出了一个提问，还给出了详细分析。注意：下方的分析内容会比较烧脑。

弹簧的面积是 1×1，而触发半径是 0.8 格，那么有没有可能，弹簧的有效弹射面积也只有这 1×1。也就是说，有没有可能，如果某单位在 0.42 秒内走过 0.8 + 0.5 = 1.3 格就不会被弹，而不是上面说的 1.6 呢？

<Pic src="/p/4365/a680b5642841ff6621cf5c819357356c.jpg" width="1313" height="892" alt="弹簧占地面积 1×1，这也是有效弹射面积。蓝色区域（半径 0.8 格）能触发弹簧，但不能弹走部队。A 点：部队触发弹簧，D 点：走出有效弹射面积。只要部队在 0.42 秒内从 A 点走到 D 点即可存活。" maxWidth="500px" />

### 实验验证

上方的猜想其实可以通过实验验证。

$$
\begin{array}{**lr**}  
    1.3\ ÷\ 0.42\ ×\ 8\ =\ 24.8 & \\
    1.6\ ÷\ 0.42\ ×\ 8\ =\ 30.5
\end{array}
$$

如果我们能找到一个速度在 25 - 30 之间的小单位（人口 ≤ 18），就能用来验证猜想了。很可惜，没有移动速度在这个区间的常规单位。

那么，能不能利用狂暴或者加速构建这样的单位呢？同样很可惜，1 级狂暴加速 20，速度最慢的地面兵种速度也在 12，用急速法术的话速度就更快了。5 级蛮王开大速度 +18，黄毛速度 16，同样超过 30 了。

所以，我能想到的可能可行的唯一方法是：利用狂暴/加速和 13/14 本减速叠加。可惜的是，我并不清楚这种 buff 和 debuff 叠加的机制，因为加速是直接加数值，而减速是减百分比。假设，运算方式是先加速再减速。那么 [武神(24) + 狂暴(30)] × 5 星 14 本毒药(50%) = 27，可以得到一个速度 27 的武神，配合咏王的大，可以完美匹配实验条件。当然，如果二者叠加方式不是先加速再减速，而是其他什么机制，那还得再设计试验方案。我想，利用 1-6 级狂暴加速 20-30，1-5 星 14 本减速 30-50%，应该不难创造一个速度 25-30 的单位。

另外，还有另一个极端。如果速度慢到 0.42 秒内都没走到 0.3（0.8 – 0.5）格，是不是也不会被弹飞呢？0.3 ÷ 0.42 × 8 = 5.7。最慢速度 12 × 最大减速 50% = 6，这个方向看来是行不通。

这个实验设计得非常好，我们就直接采用吧！做这个实验之前我们首先要弄清楚，加速效果和减速效果，究竟是先加减，还是先乘除。

<Pic src="/p/4365/0038b6cd0bfbf924e394099d1d93cc2a.jpg" width="1393" height="419" alt="猜想一：先用基础速度乘以减速比例，再加上加速数值。猜想 2：用基础速度加上加速数值的结果整体乘以减速比例。" maxWidth="500px" />

武神打掉大本营后被减速，又经过急速法术，接下去看下武神的速度变化。

<Pic src="/p/4365/26c610038d2a4f41da96e7cd8ba2e80e.jpg" width="1071" height="708" alt="武神即将走入急速法术范围（图示）" maxWidth="500px" />

这里出现了三段不同的移动速度，第一段是减速和加速混合的速度，第二段是减速后的速度，第三段是正常的速度。第二第三段不难理解，第二段是 12，第三段是 24。

关键在于第一段，大本营的减速效果，究竟是先乘基础速度，后加上急速效果，还是加上急速效果后，再整体受到减速效果影响。

将数据代入前面的公式不难得出，第二个公式的计算结果是 38，第一个是 64。那只要用其他单位凑出 64 的移动速度就行了，因为数据相差较大，肉眼就能判断。

<Pic src="/p/4365/84308a096c9127591ddbe8197e5a7daf.jpg" width="1276" height="606" alt="第一段：24 × 0.5 + 52 = 64，(24 + 52) × 0.5 = 38. 第二段：24 × 0.5 = 12. 第三段：24." maxWidth="500px" />

这里选择了速度 12 的雪怪，加上急速法术，得出 64 移速，对比后发现，雪怪这边明显要快很多。

<Pic src="/p/4365/0721f0f471fc868bdf3665aa618bcb5b.jpg" width="1147" height="753" alt="雪怪和武神在急速法术加成下的移动速度对比" maxWidth="500px" />

所以在同时受到加减速影响后的公式是：**最终速度 = (基础移速 + 加速效果) × 减速百分比**。

接下去就要造出一个 27 移速的单位，武神的 24，加上满级狂暴法术的 30，再乘上 0.5，得出 27。

打掉大本营后，受到减速影响，又在狂暴覆盖范围内，经过弹簧陷阱，是不会被击飞的，也就是说 27 移速不会被击飞。

<Pic src="/p/4365/678887683415f5a796cd41dc49d92788.jpg" width="1371" height="782" alt="满级狂暴效果" caption="这里的满级狂暴指 6 级" maxWidth="500px" />

然后换成增加 28 移速的 5 级狂暴法术，造出总移动速度为 26 的武神，经过弹簧陷阱是会被击飞的。

<Pic src="/p/4365/5901f90bb4aefbc73085dc08a1147504.jpg" width="1308" height="783" alt="5 级狂暴效果" maxWidth="500px" />

那会与不会之间，移速的区间，就是 26-27。

接着看下上方那位朋友的提问，弹簧陷阱的触发范围是 0.8 格半径，实际击飞范围是 0.5 格半径，只要在 0.42 秒内，经过 0.8 + 0.5 的距离，就能知道答案。

那这个公式是，0.8 和 0.5 相加后，除于 0.42，乘于 8，得出 24.8，这个 24.8 就是游戏内单位面板上显示的移动速度。这里还要解释下这个 8 的意思，指的是每一格距离，需要 8 的移动速度，换句话说，24 移速的武神，一秒内能走 3 格距离。

那我们把这个 24.8，换成 26 和 27，反推得出实际击飞判定的范围，也就是 1.418 格直径不能击飞，1.365 格直径可以击飞。

### 结论

根据以上内容我们可以得出结论：**弹簧陷阱实际的击飞范围（直径）是 1.365 格，上下误差是 0.05 格。**

再翻阅一下，弹簧陷阱最近一次的改动，是 20 年 2 月份，作用半径从 0.7 格提升至 0.8 格，所以可以判定，官方的这个作用半径，指的是触发范围，而非击飞范围。

最后这位朋友还有个极端想法，就是在 0.42 秒的时间内，单位踩到了弹簧但还没走进有效弹射范围，是不是也击飞不了？上述测出的实际击飞范围并不是 1 格，而是 1.365 格，也就是说要想测试这种情况，需要部队在 0.42 秒内的移动距离小于 0.365 格，换算成游戏内的移动速度大约为 7. 当前版本下即使用速度最慢的单位也没办法做这个实验，如果以后有更慢速度的单位出现，这种想法理论上是成立的，想想都非常有意思。

好，那本期内容也是一个解释工作，对你的实战没有任何帮助，我们下期见。

<PostCopyright>

本文由以下两个视频合并而成，部分文案有改动，视频地址：

- [弹簧陷阱触发后没有击飞效果？](https://www.bilibili.com/video/BV1SU4y197PP/)
- [（烧脑警告）弹簧陷阱实际击飞范围](https://www.bilibili.com/video/BV12U4y1R7v3)

</PostCopyright>