---
title: "雪怪加超弓暴力平推超详细介绍、15 个注意事项"
description: "雪怪 + 超弓怎么打？第一步雪怪一字划，第二步超弓一字划，第三步四位英雄和滚木车扔下去，等三星……本期来详细的讲解下这套流派，操作简单，三星率高，还没有花里胡哨的计算。先快速地看下整个过程，然后有 15 个需要注意的地方。"
module: posts-advanced
canonical: /p/4446
featuredImg: /p/4446/eea7a98ebb23af973eb26131b633e859.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2022-08-03T06:34:40+08:00
lastUpdated: 2022-08-03T06:34:40+08:00
tags: th14, yeti-super-archer
---

雪怪 + 超弓怎么打？

第一步雪怪一字划，第二步超弓一字划，第三步四位英雄和滚木车扔下去，等三星……

本期来详细的讲解下这套流派，操作简单，三星率高，还没有花里胡哨的计算。

<Pic src="/p/4446/19fd9a20240cff75dc914399c98a177f.jpg" width="1467" height="853" alt="10 超弓、9 雪怪、2 哥布林、2 超炸、4 地震、3 冰冻、1 隐形、1 毒药、1 狂暴，援军 1 哥布林、1 武神、2 雪怪、1 冰冻、1 狂暴，攻城器用滚木车" :lazyLoading="false" />

## 实战过程

先快速地看下整个过程，然后有 15 个需要注意的地方。

首先在两个角上布置一个雪怪，和一个超弓，超炸提前开墙。然后雪怪一字划，蛮王女王咏王滚木车走一边，飞盾战神走另一边。

<Pic src="/p/4446/bed2c0aa1ef021bdf8a3375693ed166a.jpg" width="1426" height="583" alt="清边之后超弓一字划，滚木车和王进中" />

咏王开启金身，狂暴紧跟着丢下去，援军出来之后，因为锁的是女王，那毒药直接给上，怕猎手消耗女王过多生命值，隐形法术保护一下。

<Pic src="/p/4446/624e334631d79b920ceee7481f404704.jpg" width="814" height="567" alt="下隐形保护女王" maxWidth="600px" />

地震法术直接开墙，狂暴覆盖大本营前方，冰冻连续封锁大本营和周围防御攻击。

<Pic src="/p/4446/364466877dc48bba4352b0d1eb3736ac.jpg" width="681" height="519" alt="地震开墙让部队直逼大本" maxWidth="600px" />

最后等三星就可以了。

## 细节

打法是不是非常的简单？但是如果需要进一步提升三星率，掌握以下 15 点，这套流派，将会变成你的绝活。

1、开始时的两个雪怪，至少要打掉一个角落建筑后，才能布置其他部队，防止其他部队走偏。

<Pic src="/p/4446/43e5def15cefa959da1fabadb239ee7e.jpg" width="1102" height="726" alt="" maxWidth="600px" />

2、尽量提前开墙，让部队第一时间进入开墙点。如碰到缺口引导阵，也可以尝试着去开墙。引导缺口也有带偏部队的概率，导致咏王的跟随出现偏差，或和滚木车脱节。

<Pic src="/p/4446/e90a9803c5059c49a66ce48b8a75b2dc.jpg" width="1296" height="763" alt="" maxWidth="600px" />

3、一般会反向大本营进攻，直线，斜线都可以，如是中置本，可以选择离大本营较远的位置进攻，或靠近天鹰过来近的一侧进攻。

<Pic src="/p/4446/e6370c7c2d37d1ef1e2b632d2d2d9ae4.jpg" width="1476" height="842" alt="" />

4、咏王的金身不需要留到大本营前方释放。一般都会在进入第一道城墙后使用，属于偏前期使用，在前期保护大部队的数量。

<Pic src="/p/4446/eea7a98ebb23af973eb26131b633e859.jpg" width="1131" height="772" alt="" maxWidth="600px" />

5、英雄的分配是，蛮王女王咏王走一边，飞盾战神走另一边，飞盾战神的布置时间需要稍微晚一些，但不能太晚，尽可能在布置时，前方还有雪怪在扛住伤害。

<Pic src="/p/4446/d6f5c2deeb805a839765c55e12ce25da.jpg" width="1377" height="823" alt="" />

6、雪怪和超弓的数量分配，在蛮王女王一侧，应分配得少一些，不然输出会溢出，而另一侧则应该多布置一些。

以 9 个雪怪为例，扣除开始时的两个，蛮王女王一侧，建议 2-3 个就可以，另一侧需要 4-5 个。超弓的分配比例也是如此。

<Pic src="/p/4446/e504a1ebdde7678f554a387f093e6c3c.jpg" width="1487" height="803" alt="" />

7、雪怪可以刻意留一个下来，在游戏中途见机行事，帮关键性单位扛住伤害。

8、两个狂暴法术的位置，一个需要留给大本营前方，确保能够爆本，另一个可以根据对手阵型来做出选择，需要交给防御建筑密集的区域，让部队快速处理。

<Pic src="/p/4446/187d4d08404fc09483138d0574a6ae41.jpg" width="1315" height="820" alt="" />

9、这套流派处理对方蛮王的速度不是很快，特别是在己方英雄攻击不到的地方，可以考虑用狂暴、冰冻来辅助，不要过多消耗雪怪数量。

<Pic src="/p/4446/c6787601fe81d06553d560aa353d5410.jpg" width="1209" height="763" alt="" maxWidth="600px" />

10、前中期需要保护好滚木车，滚木车不能被单点防御锁定，保护滚木车的优先级非常高，冰冻以及咏王的金身，需要时刻注意。

<Pic src="/p/4446/5b09ce5aed736143df825c7613ef2e12.jpg" width="1228" height="774" alt="" maxWidth="600px" />

11、地震法术 14 本中不能提前释放，其他大本营等级下，尽量也不要提前释放，一方面是 14 本中建筑工人能够修理，需要让地震法术的伤害最大化，更重要的是根据后续部队的移动位置，来帮助部队打出路线，这路线一定程度上是能决定是否能够爆本、是否能够三星的。在此基础上，尽可能地覆盖到较多的防御建筑，同样是伤害最大化的道理。

<Pic src="/p/4446/3109ce3baf9fc51a1e0551025eb928db.jpg" width="1017" height="741" alt="" maxWidth="600px" />

12、独角一定要搭配女王，前中期需要保证女王的生命值，12 和 13 本没有独角的回复，前中期绝对不能被单点防御锁定。女王的技能不推荐在前期使用，最佳使用时机可以选择在爆本时，或者大本营附近时。

13、携带一个隐形法术，能极大程度增加容错率，优先考虑女王、飞盾战神，以及聚堆的超弓。

<Pic src="/p/4446/a0a0b720f9725bd1201ee23febe82b23.jpg" width="1104" height="765" alt="" maxWidth="600px" />

14、冰冻法术前期可以使用 1 – 2 个，保护关键性单位，剩余的需要留给大本营，因为大本营极大可能因为被滚木车、地震法术攻击到或者超过 51% 摧毁率提前攻击大部队。

<Pic src="/p/4446/f2767c8857cb2d216913c199c7596ede.jpg" width="1145" height="668" alt="" maxWidth="600px" />

15、滚木车的滚木路径上，最大程度的覆盖到较多的防御建筑，特别是关键性的防御建筑，比如投石炮和地狱塔。

<Pic src="/p/4446/a1edf4a9900c2d197159e6d26b72889e.jpg" width="1200" height="792" alt="" maxWidth="600px" />

## 常见问题解答

**问题一**：4 个地震能换两个弹跳吗？

弹跳的效果没有地震法术好，倒不是路线选择的问题，而是这套流派本身的伤害输出不算太高，需要用地震法术来补足伤害。

**问题二**：隐形法术的等级太低，会不会影响这套流派？

影响不大，主要需要依靠隐形法术的瞬间保护，来避开关键单位的损失，当然等级越高，效果肯定是越好的。

<Pic src="/p/4446/9116c60be493ca05868d051aa7818471.jpg" width="924" height="641" alt="" maxWidth="450px" />

**问题三**：这套流派需要避开什么类型的阵型？

这套流派什么阵型都可以打，密集的、分散的都行，滚木车和地震法术可以打开大面积城墙。还有一点是超弓的射程较远，绝大多数阵型都是卡 5 格设计，用来防御女王。如果因为了防御超弓选择卡 6 格设计，那么防御单位本身能覆盖的攻击范围会大大减小。

<Pic src="/p/4446/2ba0e0e485a2c95a043580a9483ac72b.jpg" width="1022" height="741" alt="投石炮的范围" maxWidth="450px" />

**问题四**：12、13、14本都可以用这套流派吗？哪个大本营等级会比较强？

都可以用，不过 14 本效果会比较好，并不是此流派本身变强了，而是其他流派间接的弱势，加上 12、13 本中强势的流派比较多。

**问题五**：滚木车能否换攻城战车或其他攻城机器？

不要换。滚木车的优先级是最高的，一方面需要弥补这套流派的伤害不足问题，另一方面还需要提前为部队开墙。

<Pic src="/p/4446/0b627b75a6aa4c20c83e6b0fb9681873.jpg" width="1253" height="727" alt="" maxWidth="600px" />

**问题六**：反向大本营进攻，一星率会不会很高？

要降低一星率，需要女王的主路线是往大本营方向移动的，或者援兵雪怪需要往大本营方向移动。

<Pic src="/p/4446/63bf08bd96c4c0ada87d0d6870c5320e.jpg" width="979" height="590" alt="" maxWidth="600px" />

**问题七**：对方援军怎么处理？

这套流派不惧怕任何援军。除了熔岩猎犬之外，其他的都可以第一时间覆盖毒药法术。熔岩猎犬需要等分裂时覆盖，主要覆盖的目标是迷你熔岩猎犬。

<Pic src="/p/4446/ba97c1de7e1b7bca1ebe6c6e0bf23ef0.jpg" width="1100" height="672" alt="" maxWidth="600px" />

好的，这套流派大致介绍到这里，如果三星了记得把文章转发给你部落的小伙伴们。我是冰冠，下期见。

<PostCopyright>

本期内容配套视频：[雪怪+超弓暴力平推 超详细介绍 15个注意事项](https://www.bilibili.com/video/BV1mT411E7v1/)。

</PostCopyright>