---
title: "【教程】COC 兵种全解"
description: "我想这似乎也不算入坑教程，应该对大部分非高配十二都有一定的帮助。如果有错漏存疑处，欢迎补充。更新顺序即科技图排列顺序，法术英雄解析等更新之后再说。"
module: posts-starter
canonical: /p/449
authorId: banyunji
lastCreated: 2019-11-17T18:33:50+08:00
lastUpdated: 2019-11-17T18:33:50+08:00
tags: th-low
---

我想这似乎也不算入坑教程，应该对大部分非高配十二都有一定的帮助。

如果有错漏存疑处，欢迎补充。

更新顺序即科技图排列顺序，法术英雄解析等更新之后再说。

在正式内容之前不得不说的一句话：所有兵种都克菜鸡，网络竞技菜是原罪。如果自己不研究，不想办法，不苦练技术，翻再多教程，看再多视频，都没有用处。以下内容只是分享我本人关于兵种的一些理解与看法，实际操作上还是看个人习惯。

## 野蛮人

野蛮人是最早拥有的基础兵种，除累死机器人外在后期应用不大，但对低本来说在一定空间内还是可以玩出很多操作。

初入坑时人海流作为萌新唯一的选择，野蛮人被作为前锋肉盾兼近距离输出使用，可以有效贴脸处理迫击炮。

在度过人海阶段之后，野蛮人在低本阶段主要的用途在于引援和收尾。

但应当认识到野蛮人并不适用于这两项工作，在处理不合适的阵型时不要形成思维定势，在野蛮人不好用的时候，及时更换兵种选择。

野蛮人性质标签——炮灰，肉盾

## 弓箭手

弓箭手作为基础兵种之二，由于伤害低下无法成为后期流派主力，但优点在于攻击距离远，占用单位少，成本低，在人海流打资源中具有很大的优势。

弓箭手靠数量取胜，也是低本阶段面对敌方空中守军的不二之选。

用弓箭手清理四角小屋应当成为习惯。

远程吊死鱼采集器，往往十几个弓就能打出十几万或几十万资源。

另外作为比较出名的鬼畜守家流派，二十个弓箭手加一条小龙——弓箭手会一个一个的从城堡出来，小龙会在最后，这毫无疑问加大了引援难度，尤其适用于九本防狗球。

同样不要形成思维定势。

低本弓箭手杀援遭遇武神女巫导致黑三的情况很常见。并不是说不能成功，而是不值得。

弓箭清边太慢，收尾太慢，在需要考虑清边收尾的阵型中应考虑伤害更高的兵种。

弓箭手性质标签——资源，弱输出

## 巨人

巨人作为贯穿整个游戏的兵种，是基础中的基础，无论几本，想玩地面流的情况下一定要保证你的胖子等级跟上大本等级。

巨人是肉盾，也是炮灰。

比野蛮人更厚的血，更大的引援深度。

巨人优先攻击防御建筑的属性意味着它不会跑偏，更稳定地为后排抵挡伤害。

在具体应用中，这个大胖子撑起了无数流派。从三本的蛮弓胖，到胖法，到天胖，一直到十二本天胖蓝巫流，对于胖子都有很大的依赖性。

值得萌新注意的是，胖子应当平行于防御链铺开以获得更大的防护面，为后排提供更大安全空间。

如非必要进入阵型，个人不建议任何兵种扎堆下兵。

胖子对于空中援兵毫无反抗性，于此对引援杀援有了最初的最切实的需求。

低本用胖子先看援兵，也应当成为习惯。

巨人性质标签——肉盾，肉盾，肉盾

## 哥布林

大邪教惹不起……

哥布林作为最明确的资源兵种，在清边，探路，引援时偶尔会有令人惊艳的效果（但是看阵）。

哥布林神教横扫了万千死鱼活鱼，在低本阶段它甚至可以用作主力兵种。在打鱼杯段使用哥布林不计杯数的加速偷采集器具有令人惊叹的效果。

高本使用哥布林配合咏王弹跳进阵爆本爆黑使得这个流派在冲杯上大有建树。

拿哥布林莽法师塔炸弹塔地狱塔五星本的人，不是头铁，就是铁头，比如说我。

对于哥布林能说的其实并不多，一来我个人并不常用，二来它的定义确实过于明确，就是资源兵。

经常听有人劝别人用弹跳哥布林打部落战，这的确是戏言，毕竟我这么多年真没见过哪个高本打战用哥布林的。

当然也可能是我孤陋寡闻了。

哥布林性质标签——金币！金币！！金币！！！

## 炸弹人

炸弹人作为专业的开墙兵，在高本舞台，攻城车的出现一度使其消声，但各大流派对它的功能进行的第二次发掘使得它再度成为战斗中不可或缺的一部分。

在经典的蓝巫流中对前戏与主力的拆分能够获得更大的清理面，各大天女流派单独配合炸弹兵足够获得非常大的前戏深度，而主力跟车则不再需要单独留炸弹人。

炸弹人的数据面板与进攻模式决定了它不可能成为任何流派主力，它唯一的用处就是开墙。

AOE 建筑贴墙外置，在重点位置墙下放地雷可以有效防炸弹人，所以在进攻处理过程中应注意本类细节。

在低本使用过程中对炸弹人有更大的依赖性，低本能够无视城墙的流派太少，炸弹人等级不够无法开墙导致的胖法走歪一直是黑三重灾区。

炸弹人性质标签——辅助，开墙

## 气球兵

作为无可置疑的主力，天空流必备兵种，气球兵伤害惊人，速度慢，皮脆血薄，宜配极速，狂暴。

低本铺天盖地的纯球流尚未发挥出气球的真正优势，自九本开始迅速走向舞台中央的狗球流派，对气球等级有着很大要求。

在各大天女流派中，一到两个气球兵探路已成为不可或缺的步骤。

在雷龙流派中，气球作为探路炮灰使用。

在高本蝙蝠龙球流，低本闪电龙球流中，气球作为后排输出异常强势。

而在气球作为绝对主力的狗球流派中，搭配亦是花样繁多，例如最常见的暴力狗球，天女狗球，对技术要求较高的石蓝狗球等

狗球流派源远流长博大精深，在毛豆等绝大多数营销号中都有大批量教程，关于各种扯皮的破事不提，ken 神的教程是我最喜欢的一个。

狗球所针对的防御要素简单，框架清晰，路线明确，在部落战和日常流派中都是极经典的强势流派。

气球血量的短板使得它极畏惧法师塔，多头塔等 AOE 建筑和防空火箭这样的高攻建筑，故而气球不能扎堆下兵，应使用多指下兵的方式。

三指下兵完全属于基础，六指八指十二指（模拟手指）能带来恐怖的下球速度。

在接触狗球的初期九本，一般将气球平行于防御链平铺下兵。

在后期狗球中则采用点球法，即有针对性的下兵，下兵之前应规划好下兵位置，进攻方向等。

再扯我也扯不下去，毕竟知识盲╭(°A°`)╮

而气球兵针对防御建筑，无视城墙的特点使其引援能力极强，习惯上天空流常用气球引援。

气球兵性质标签——主力，输出，炮灰

## 法师

法师的地位在高本略显尴尬，他是最纯粹的输出，但皮脆，血薄，攻击距离短，受城墙限制大。

上述缺点使其在后期无法成为强势流派的主力兵种，但在清边时有不俗表现。

在低本阶段，狗球出现之前，胖法一直占据着重要地位，由于阵型纵深较小结构简单，平铺的胖法就能取得很好的战绩。

胖法宜带天使，治疗，狂暴，不宜直面法师塔，迫击炮。

法师性质标签——输出，清边

## 天使

天使做为 COC 唯二（另一个是炸弹人）不能用于直接进攻的兵种之一，具有非常大的作用。

如果说女王英雄的出现改变了高本的进攻模式，则天使的存在即赋予了女王真正的战力。

历经多次大削的天女虽然略显黯淡，但依旧是 COC 不得不说的经典搭配。

天女搭配成为前戏进攻的中流砥柱。

以此衍生的天女咏王前戏，气球探雷，小龙溜边，成为每个高本必备的基础技能。

天使的存在极大的提高了陆地流派的后期持久力，是高本陆地打法中不可或缺的一部分。

在低本阶段，天使胖法，天石武神，天猪皮卡等大量流派也十分强势，尤其天使胖法在六本阶段具有碾压性的优势。

天使本身治疗能力有上限，对单体疗伤时四个天使以上性价比就不高了，我个人习惯上喜欢采用五天使的天女，属于比较稳定的打法，多加天使没有意义。

值得注意的是天女前戏极易消耗时间，越到高本这种情况越为严重，在前戏拖的太久后期非常容易造成时间不够用的问题，所以天女包括王车等各类前戏都应该将时间压缩在一分钟内，预留两分钟的进攻时间。

99 总是很尴尬的。

话说六本有天使吧？@_@

天使性质标签——治疗，加血，不奶天。

## 飞龙

飞龙，又被称为火龙，大龙，红龙，刚开始是绿皮龙。

作为天空无敌的兵种，满级火龙单挑满级雷龙足以占据上风。

在九本获得第四防空与第二空气炮后，龙流的地位一落千丈，但在七本与八本阶段，龙流是绝对无敌，绝对无脑，绝对强势的流派。

八本各类流派初具雏形的阶段里，龙流的地位依然如江石般不可撼动。

八本龙流的两个主要分支，狂暴龙流与闪电龙流中个人更偏爱闪电龙流，对此不做太多评价。

在高本中龙流并非无用，前段时间盛极一时的蝙蝠龙球流既是明证，事实上未出蝙蝠之前龙球流也是源远流长的流派。

在已经快要绝迹的宝宝号发育中，龙流则是成型最快，打法最稳健的流派之一。

在援军守家中，火龙作为 AOE 单位是非常平实稳定的兵种，在略显花哨的冰人小龙被削，略显鬼畜的弓箭哥布林非常麻烦的情况下，火龙永远占据着重要的援兵位。

飞龙性质标签——最强大的空中单位。

## 皮卡

虽然个人接触皮卡不算太多，但不可否认的是皮卡的攻击力强悍，血量厚实，在 COC 兵种中足以称最。

自冰人蝙蝠一系列大更新之后皮卡愈发活跃起来，皮鞭流的强势登场让其他流派黯然失色。

作为 COC 中单体攻击最高的兵种，皮卡有其本身极大的劣势——攻速过慢。

问君能有几多愁，恰似皮卡砍骷髅。

这是在 COC 玩家中流传已久的打油诗，也是皮卡最真实的写照。

骷髅陷阱天克皮卡，援兵女巫天克皮卡，所以纯皮卡流无技术不可取，必带毒药，尽量与其他兵种配合使用。

攻城车出现后，皮卡加狂暴三刀一大本的强大进攻能力与皮糙肉厚的坚定血条得到了极大的提现，十本开始天女矿工等流派皮卡坐车进阵挖空中心，是非常不错的选择。

在八本，皮卡在龙流刺目的光芒遮掩下似乎很少有人注意，但不可否认即便八本九本的皮卡，依旧足以支撑起相当不错的流派。

值得注意的是皮卡的攻速和移速，都太慢，使用时应把握时间，避免出现打不完的情况。

## 飞龙宝宝

在九本解锁的龙宝是一个很苟的兵种。

自从我在 56 楼被十本天女龙宝舔两星打了 30 多杯而且复仇失败后，我就越来越喜欢这个兵种了。

龙宝的攻击力不如雷龙，速度不如苍蝇，血量只有大龙的一半左右，而且集群进攻时会被大幅度削弱。但它还是个宝宝，说能长大什么的都是骗人的，龙宝的优势在于它的人口占用量只有 10 个。

作为飞行兵种，它不会抢女王的天使，又能抗一发黑雷，所以是天女前戏最爱的清变修正兵种（当然，女王走歪比掉天使更可怕，所以尽量用气球探雷）。

有着不多但绝对不少的血量，使它能在箭塔火力锁定中完成足够的清理深度，能抗着天鹰尽可能多的舔掉建筑，这为低本冲杯提供了最有可能的一种方式——凑摧毁率。

九本上传奇，龙宝功不可没。

不过如果用来做主力兵种，龙宝这种只能一点点舔的兵显得不够强势，难于三星。

## 掘地矿工

矿工属于万金油兵种,无论是打资源还是打战，这个兵种都拥有很稳定的发挥。

缺点就在于过于稳定，以至于没有类似气球，武神，蓝胖那样的高强度爆发力，面对全满防御对手时在技术不到位的情况下，矿工的进攻容易出力不足，捉襟见肘。

十本矿工流操作较为简单，门槛又低，效果不差，是速本的优质选择。

法术配置以治疗法术为主，附带给天女留的狂暴，少量冰冻毒药。

施放法术以哪里血少哪里放为准则，一套矿工流的成功与否有大半的原因在于法术时机的把握。

在矿工流中，前戏的作用非常巨大，主要在于矿工不能对空，遇到空中援兵必然束手无策，天女先杀援是矿工无可置疑的前置处理。

在我个人实践中，最喜爱的矿工套路莫过于先修理阵型，利用天女跟车挖空中央，让对手阵型呈现出L形，而后矿工顺L字路线逐步平推。

矿工并不是我特别熟悉的兵种，虽然一直很喜欢镜像雷龙矿工，但毕竟用一次跪一次，所以就说这些。

## 雷龙

雷电飞龙，又被人叫做电龙，蓝龙，我习惯称呼为雷龙。

教程码了这么久，写到雷龙却有种千呼万唤始出来的感觉，大概是因为十二本更新之后我一直在用这个兵种吧。

作为最早的一批十二，我自己也摸索过雷龙的玩法，然而发现雷龙并不如想象的那样强势。

和皮卡相同，虽然有着逆天的攻击力，但无论攻速还是移速都成了迈不过去的坎。

雷龙配置中，八龙八球算是最常见的打法，法术配置以狂暴冰冻为主，个人习惯四狂五冰。

在雷龙流派中，空气炮是比火箭更重要的防空单位，原因在于雷龙的攻击需要蓄力，而空气炮可以打断雷龙的蓄力过程。

某著名表情包调侃雷龙一口浓痰喷死一串，而空气炮让这口浓痰卡嗓子里上不去下不来——所以空气炮成为雷龙前戏优先处理对象。

简单的可以考虑两发雷电劈掉，复杂点可以考虑王车前戏进阵，直接进攻然后不断砸冰冻也有不错的效果。

需要说的是，雷龙进攻中，双王与车放在最后收尾经常起到令人惊讶的效果。

雷龙属于保二流派，碰到密集阵有很高三星率，但面对散阵时还是尽量不要用雷龙了。

## 亡灵

亡灵被称为苍蝇，像苍蝇一样体型小，速度快，皮薄血脆。

事实上亡灵具有很可观的攻击力，作为飞行单位的优势不会遭到对地单位的攻击，而占用单位极少，经常作为收尾单位以及龙流和狗球流的后排输出使用。

在龙流中一般携带 10 个左右用来清理四角，收尾，后排进攻。

在狗球流中则运用更加灵活，根据个人习惯以及大本等级携带5-20个不等，少数作为收尾，大部分用以后排输出，弥补小狗伤害不足的短板。

而很少有人知道或者说很少有人用过的是，高本亡灵也可以用作主力兵种。

低本中某些阶段亡灵凭借空中优势可以使用不足为奇，在高本中 AOE 建筑的增加，亡灵流进攻其实受到很大限制，但满屏的苍蝇铺天盖地打破阵型的时候意外的让人感到某种乐趣。

高本苍蝇流没有什么特定的配兵，以大狗与大量苍蝇为主，少数气球辅助，十分挑阵，对技术要求略高，建议不会看阵配兵的朋友谨慎选择。

## 野猪骑士来啦！

这个嗓门特大的憨憨总是给我带来很多黑三。

九本之后我没用过太多这个流派，从其他朋友的使用情况来看，十一本以内的野猪都非常强势，面对满十二大本高频攻击略显吃力，但野猪无视城墙攻击防御建筑的特性使它对四岛阵的破坏能力非常显著。

野猪在七本解锁，但等级低的野猪踩雷之后就很容易发生喜闻乐见的事情，八本阶段的石蓝猪，石法猪等则是野猪的巅峰时刻。

对陆地流把握较好的玩家在八本可以用石法猪锤爆任何阵型，所谓防龙阵导流阵都不堪一击。

我印象极深刻的是大约两年前，我有一个速十一小号在某死鱼部落与该部落首领的八本小号打友谊，虽然账号只有普遍九本防御水平，但好歹阵型纵深大，双塔大鸟都放好，还是个中置防二阵型。

完全没想到的是居然被他用很托大的打法正面强攻拿到高百分比两星。

从此拜服。

## 瓦基丽武神

原来这憨妞儿叫瓦基丽来着？

很多人对武神有着迷一样的热情，武神的属性与进攻模式可以说满足了很多人对暴力美学的向往。

但是……

但是武神确实是不怎么好用。

武神不对空，进攻节奏不好把握，极易被导流，贴脸进攻的方式很容易吸引火力。

但武神是游戏中爆发力最强的兵种，攻速极快，杀伤惊人，很适合用来做援兵。

低本武神流更加强势，同时也是低本冲杯的主要倚仗，依靠武神的爆发力在合理清边的情况下进阵快速偷本。

高本很少见到武神流派，毕竟武神的后期比较乏力，对于三星要求较高难度较大的战斗难以胜任。

## 女巫

女巫作为重要的主力兵种，本身就相当强的攻击力倒是放在其次，最主要的方面还是骷髅召唤。

骷髅兵血薄，攻击力弱，但数量极庞大，女巫不死，骷髅源源不断。

主打流派在九本最早成型的过程中，女巫海甚至比狗球的成型速度更快，稳定性更高，而该流派对石头的等级要求并不高。

不过女巫海不如狗球无脑，对各项配置要求更高一些且价格昂贵，可以说是各有千秋了。

女巫在后期与蓝胖形影不离，一直占据着高本局里的重要地位。

女巫进阵后应配合弹跳使用，避免撸墙太久被法师塔多头塔等 AOE 磨死。

## 熔岩猎犬

被称之为天狗，作为 coc 唯一空中肉盾，单体血量最高的兵种，熔岩猎犬比石头强了太多。

最常见的狗球流战力之强就不再赘述了，狗球操作中我个人接触到的打法在狗的配置上大多是比防空少一个。

如果没有深入前戏，即暴力狗球流派，一般带三个狗作为肉盾。

如果前戏较深入，如天女狗球流，天女进阵能解决至少一个防空的，一般带两个狗。

如果前戏非常深入，如石蓝狗球等，前戏打一半甚至一多半的，一般带一个狗。

上述情况除了受人口单位限制之外，相当大一部分原因是因为考虑到天狗爆开的小狗攻击。

小狗数量多，攻击节奏快，杀伤力强，很适合在狗球这种后期乏力的流派中补充收尾，如果带狗过多，大狗承受火力少无法爆开，浪费人口的同时让后期收尾力度不足，很可能造成无法打完等情况。

同时过多的狗占用气球单位，可能等不到收尾的那一步就因为进攻乏力而失败了。

顺便一提，在高本守家兵种中，天狗是一个出其不意的兵种——不算太常见，不算太好用，但如果赶巧了遇到对手用天女，就会发生喜闻乐见的情况。

女王打狗也是要打半天的，操作不熟练的人遇到爆开的小狗常手足无措，送女王的情况时有发生。

## 巨石投手

也就是所谓的蓝胖。

蓝胖是后期主要进攻兵种之一，活跃于各大流派，最常见的蓝巫流，新兴的皮鞭流等地面流派多以蓝胖为主要输出。

蓝胖的优势在于攻击距离长，范围大，节奏感强，与天使搭配能极大加强其持续性。

蓝胖的优势不言而喻，几乎不需要我再做太多阐述，但值得注意的是，真正发挥出蓝胖优势的阶段在于十一本和十二本，在刚解锁的十本阶段蓝胖并不如狗球矿工等流派强势，而在未解锁的九本，援军蓝胖反而有着极大的作用。

九本援兵蓝胖配合石头打石蓝狗球，石蓝天女武神，石蓝巫（女巫海）等流派都极为强势，而九本石蓝狗球流派在操作够好的情况下更是号称能解九本一切阵型。

但这个流派很多时候打起来地空衔接容易出问题，对于要求稳妥的战斗，建议谨慎使用。

## 戈仑冰人

虽然名字和样子似乎都很像石头，但事实上，在我也不晓得几本解锁的冰人与石头确实是两个完全不一样的兵种。

冰人更新时间不算太长，期间又经过几次大改，可以说这个兵种的使用方法还没能被完全开发出来，而众所周知的……我是个咸鱼玩家兼菜鸡萌新，所以了解实在不深。

就我目前所知而言，曾经几乎无解的冰人守家已经不再强势，但它坐车突入阵型后的辅助进攻能力却得到极大的增强。

冰人单位只有 15 格，这意味着在单场进攻中可以节省很多单位，意味着援兵位里可以装两个冰人，更意味着这玩意儿它是吃弹簧的。

不过即使被弹簧打掉，它的冰冻效果一样会触发。

虽然冰冻范围大的令人惊讶，但毕竟自己会动的兵种不如冰冻法术那样随心所欲，所以冰人的使用对玩家战前规划，战场把控，随机应变的能力都有一定的要求。

简单来说你得保证冰人能进阵型内部。

果然最简单的操作还是坐车了。

<PostCopyright>
本文转载自贴吧用户 咕咕大人 的文章 <a href="https://tieba.baidu.com/p/6157470556" target="_blank" rel="noreferrer">【教程】COC兵种全解</a>，感谢该用户提供的攻略。
</PostCopyright>