---
title: "coc 回忆录 | 野蛮人的情书"
description: "也许走的太远的代价就是孤独，寂魄的人总是能记住过往的点滴，再忆你的 coc，ta 还在吗……看看以前的部落，一个个白色的奖杯，营地空无一人，英雄休息了许久，外置的资源，这或许是他做的最后一点贡献，这一切星光闪闪，缀在心幕。"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/452
featuredImg: /p/452/a0bB_fJMz.jpg
authorId: qiuyue
lastCreated: 2019-11-20T13:13:31+08:00
lastUpdated: 2019-11-20T15:47:13+08:00
tags: emotion
---

也许走得太远的代价就是孤独，寂魄的人总是能记住过往的点滴，再忆你的 coc，ta 还在吗……

“看看以前的部落，一个个白色的奖杯，营地空无一人，英雄休息了许久，外置的资源，这或许是他做的最后一点贡献，这一切星光闪闪，缀在心幕。”

<p style="text-align: right">——取录于玩家的回忆</p>

“部落，死的太多了，都自顾自没人进来没人打联赛掉到黄金 3 都退了，唉，12 级老部落，算了，过去的回不来了，以前的战友都当爹当妈了，都走了，都走了。”

<p style="text-align: right">——摘自老首领的感概</p>

## 被暗藏的秘密———魔法森林的空地

“我……我知道该怎么下兵了，我知道该怎么玩了，可你们并没有……并没有教我，要怎么才能找回你们……”

说着永远，却总时不时的道着再见。

你走后，我亦未曾随时光流逝，抛弃最终钟情的样子，看不到多深惋惜，我很抱歉， 故事的开头都是极其的温柔不是吗？

他们懂的，他们不会怪你，即使群龙无首，他们也不会像无头的苍蝇，他们知道，“首领”一定有他自己的难处，不是缺金币……也不是没圣水，只是遇到了一个困难叫“生活”。

可我还会在原地，守候时光的惊艳～

<Pic src="/p/452/a0bB_fJMz.jpg" alt="" width="540" height="540" :lazyLoading="false" />

昔日的好友不复当年

他们会回来吗？他们在哪啊？

## 他们一定会！

当法师的火焰再次逆天燎原，燎发摧枯！

当巨人看着身后的士兵，肩膀背负着沉重责任！

当炸弹人充肃着忘我精神，不畏前行！

当天使荒芜了白头，愿意一生倾心，缓和了曙光，给你一生守候！

当弓箭手百步穿杨，一箭封喉！

当神秘的皮卡超人披上霸气侧漏的铠甲英武雄姿！

当风吹着蒲公英～

当森林催着萤火虫～

当魔法森林又有了晴天～

## 他们一直在！

他们藏在森林里

他们藏在大海里

他们藏在冬天里

他们藏在圣诞树下，蛋糕里

他们在大本营里偷喝黑油

他们在黑人商人的帐篷里帮我们讨价，那时而免费的药水，便是给予的赠礼

他们藏在兵种取得三星胜利后充满希望的眼眸里，那里有星辰

他们藏在部落战中克服困难，挑战自己的勇气里

他们在～一直都在～

乘兴而来 兴尽而返 幸无所爱 不谓山海

我们只需怀揣着相信，在风的季节，等风也等你！

## 守候一份悠然静美 让思念如花芬芳

<Pic src="/p/452/4c3PbvsgX.jpg" alt="" width="640" height="355" />

后话：我本人有个习惯，创建小号，添加部落，系统推荐只有几个人的那种部落，实则大多都是些老玩家的退游部落，翻着 700 天、800 天、900 天、1000 天的聊天记录，默默的旁观者，品味不一样的故事，他们也没想到几年后还会有人来观赏吧，身为一位首领，我是深有感触，当以后部落退游，谁也不会知道会有一个多么温柔的人来到我的部落，憧憬的过去，即使是陌生的，一定会～一定会～

<PostCopyright>
文章转载自掌游宝签约作者：萤火虫之墓t.<br>
由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>