---
title: "12 本镜像狗球前戏打女王教学"
description: "是不是有时候午夜梦回，羡慕那种大佬的漫天狗球平满十二的操作？不急，我来拯救你们的狗球梦。如果学了我的帖子，还打黑星的话，那一定不是我教得不好，而是你们打得烂！"
module: posts-advanced
canonical: /p/458
featuredImg: /p/458/801c7309c93d70cf0b60f176f7dcd100bba12bd1.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2019-12-06T19:04:46+08:00
lastUpdated: 2020-03-30T17:37:10+08:00
tags: th-12, lava-loon, clone-spell, electro-dragon
---

是不是有时候午夜梦回，羡慕那种大佬的漫天狗球平满十二的操作？

不急，我来拯救你们的狗球梦。

……

如果学了我的帖子，还打黑星的话，那一定不是我教得不好，而是你们打得烂！

……

## 细节列表

- 「配兵」
- 「适用阵型」
- 「前戏」
- 「双王」
- 「法术」
- 「狗球手法」
- 「三星就开吹，黑星装掉线」

<Pic src="/p/458/c630a71bb051f819248f7e31d5b44aed2f73e7c2.jpg" alt="" width="686" height="1221" maxWidth="343px" :lazyLoading="false" />

## 配兵

两种配兵适用于不同阵型

<Pic src="/p/458/f564e61fbe096b632f4e272b03338744ebf8ac1d.jpg" alt="镜像狗球配兵 1" width="2000" height="1125" />

<Pic src="/p/458/da0fc02a2834349be45117fec6ea15ce36d3be1d.jpg" alt="镜像狗球配兵 2" width="2000" height="1125" />

可以看到这两套的区别只在于法术。

双镜像追求的是极致爆炸的前戏。看到那些防御女王扎堆的阵，果断用双镜像。因为单镜像复制出来的几个气球根本扛不住密集的输出，会导致雷龙可能被秒杀，前戏崩盘。双镜像完全不用担心这点，一个狂暴瞬间清场，看着就舒服。

而单镜像适合女王周围防御松散的阵，用小代价杀死女王打掉周围防御就行了。不能用双镜像的原因是，防御松散，复制出来的气球极易出狂暴圈，众所周知，气球出了狂暴圈就是个铁憨憨。导致前戏效果不好，后劲就会不足。

## 阵型

### 注意事项

1. 吹风机！只要看到吹风机完全覆盖了女王的位置，一定不要打！尝试都不用尝试，一打必崩！
2. 女王贴近大本尽量不能打！因为雷龙一口可能就要了你的老命！触怒了大本，真是得不偿失！会导致后续气球的瞬间暴毙。
3. 飞艇距离女王太远不要打！因为根本飞不到。

### 示例阵型

**稳平阵型一览：**

<Pic src="/p/458/75a0ad014a90f603e1bffb3c3612b31bb051ed65.jpg" alt="镜像狗球稳平阵型 1" width="2000" height="1125" />
<Pic src="/p/458/4c3e9301a18b87d684c0cf64080828381e30fdea.jpg" alt="镜像狗球稳平阵型 1" width="2000" height="1125" />
<Pic src="/p/458/28087459252dd42ac88b65d00c3b5bb5c8eab8ea.jpg" alt="镜像狗球稳平阵型 5" width="2000" height="1125" />
<Pic src="/p/458/472c6fec54e736d120eee87394504fc2d46269ea.jpg" alt="镜像狗球稳平阵型 4" width="2000" height="1125" />
<Pic src="/p/458/63a0c558ccbf6c81b8ca4893b33eb13532fa40ea.jpg" alt="镜像狗球稳平阵型 5" width="2000" height="1125" />
<Pic src="/p/458/46235e90f603738d3a456b59bc1bb051f819ec65.jpg" alt="镜像狗球稳平阵型 6" width="2000" height="1125" />

上述阵型适合我说的特点：吹风机没有覆盖女王，飞艇距离女王较近。

看到这种阵型不用犹豫，果断出手，三星率极高。

**不能打阵型一览：**

<Pic src="/p/458/9df2e303918fa0ecb4c10376299759ee3d6ddb6e.jpg" alt="镜像狗球不能打的阵型 1" width="2000" height="1125" />
<Pic src="/p/458/b4d9efedab64034ffadaa57da0c379310a551d5c.jpg" alt="镜像狗球不能打的阵型 2" width="2000" height="1125" />
<Pic src="/p/458/d71a0b30e924b89900011e4361061d950a7bf6ab.jpg" alt="镜像狗球不能打的阵型 3" width="2000" height="1125" />

上述阵型吹风机范围完全覆盖了飞艇靠近女王的所有路线，打之必黑。

### 总结

- 吹风机是重中之重，进攻前查看吹风机覆盖范围。
- 前戏需要达到的基本目的，杀女王，引援，区域防御清除。

## 前戏

在确定阵型之后，就可以调整心态，甩干毛巾擦擦手开干了。

首先，确定一个飞艇到达的位置，只要飞艇到了地方，果断释放，没必要等飞艇爆炸。这个位置一定是贴近女王且防御中心。如图所示，停在地狱塔头上最好。前戏秒杀地狱塔可使气球存活率大增。

<Pic src="/p/458/f3d1c3ca7bcb0a464e32d8426463f6246b60af58.jpg" alt="确定飞艇到达的位置 1" width="2000" height="1125" />

如图所示，飞艇停在这里，秒杀鸟炮真是血赚。

<Pic src="/p/458/023d5534970a304e0a97f381dec8a786c9175c32.jpg" alt="确定飞艇到达的位置 2" width="2000" height="1125" />

飞艇是攻城器械里最脆弱的，所以下飞艇时需要放两个气球探雷，这个步骤万不能少，不要心存侥幸。

飞艇行进过程中，一定要在目标点提前铺好狂暴镜像！这样必复制气球出来。

详细步骤，第一步气球探雷。

<Pic src="/p/458/3cecd7fdfc039245ebcdbb748894a4c27d1e2577.jpg" alt="前戏 气球探雷" width="2000" height="1125" />

第二步，目标点提前铺好法术。

<Pic src="/p/458/801c7309c93d70cf0b60f176f7dcd100bba12bd1.jpg" alt="前戏 提前铺好法术" width="2000" height="1125" />

前戏效果，杀死女王援兵，地狱塔以及周围防御。

<Pic src="/p/458/b5b2e203738da9774e59dc50bf51f8198618e37e.jpg" alt="前戏 杀死女王 摧毁附近防御" width="2000" height="1125" />

再来看这个前戏。第一步，探雷

<Pic src="/p/458/9441e2246b600c333e1084b3154c510fd9f9a107.jpg" alt="前戏 气球探雷" width="2000" height="1125" />

第二步，提前法术

<Pic src="/p/458/d71a0b30e924b899257c234361061d950a7bf628.jpg" alt="前戏 提前铺好法术" width="2000" height="1125" />

前戏效果爆炸，女王周围夷为平地。

<Pic src="/p/458/09067f600c338744517875075e0fd9f9d72aa02b.jpg" alt="前戏 杀死女王 摧毁附近防御" width="2000" height="1125" />
<Pic src="/p/458/f3f5852397dda14471b436c9bdb7d0a20cf4862b.jpg" alt="女王周围夷为平地" width="2000" height="1125" />

始终记住步骤不能乱。探雷，提前法术。

根据前戏对于阵型的切割，我们就大概可以圈定狗球行进路线，那么路线上会导致气球跑偏到外围的地方，就需要双王的清理。双王下的好不好很重要。

## 重点

双王位置离部落城堡远点！不然出来个援兵狗或者冰人，会极大阻挠双王效果！

双王打出一些摧毁率后，就可以下狗球了。

狗球的路线怎么规划？

我们根据前戏对于阵型的切割，选择一条摧毁率够高的路线，从而接近并触发大本。所以，不能从大本那里硬怼，也尽量少的从靠近大本的地方下狗球，这些都会导致摧毁率不够触发不了大本，从而血崩。

极速法术一共四个，一定记住推进到大本之前至少留一个爆本用。

冰冻法术首要给空气炮，空气炮如果被前戏摧毁或者没指向狗球，那么空气炮留给大本。

咏王无敌给大本，看到大堆气球踩着极速奔向大本的时候已经可以开大了，防止大本趁机偷掉一部分气球。

下狗球的时候一般来说尽量点球，当然如果路线上的防御没有引导性，可以平铺。

先对准一个防空不同方向下两只狗，迅速跟进气球，外围箭塔，加农炮点三个四个都行，法师塔给五个，这是秒清防御的气球数量，记住这一波带咏王，这是进中大肆破坏的一波。剩下一只狗带气球则清理另一侧外围。最终汇集于大本，极速，冰冻，无敌，三星。

## 吧友提出的问题解答

1、如果援兵是雷龙气球，当飞艇爆炸后，镜像出来的兵什么时候是气球，什么时候是雷龙?

答: 提前铺好法术，再释放飞艇，出来必是气球，复制的也是气球。先释放飞艇的话，气球很快死亡，再放法术复制的就是雷龙。

2、前戏踩中飓风怎么办？

答：额忘了一点，如果前戏踩中了飓风。那就，祝你好运。

3、清援和杀女王靠的是不是气球坠落砸死的？

答：雷龙加狂暴可以一口秒伤女王，如果不行那就是距离太远了。

<PostCopyright>
本文转载自贴吧用户 <a href="http://tieba.baidu.com/home/main?un=%E5%8D%88%E5%A4%9C%E7%81%B5%E9%AD%82%E5%AF%82%E7%81%AD" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">青空锁云</a> 的文章 <a href="https://tieba.baidu.com/p/6345106950" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">「十二本」狗球那些事儿~镜像狗球大型攻略</a>，感谢该玩家提供的攻略。
</PostCopyright>