---
title: "iOS 如何下载 coc 国际服（保留数据方案）"
description: "自从分服后就不断有玩家想润国际服，但是没人做系统性的总结，而且我常常能看到很多人想在国际服重开却不知道该怎么做。网上的教程都比较简略，不懂 Apple ID 机制以及对电脑不熟悉的玩家都会遇到很多奇奇怪怪的问题，这篇文章会详细介绍如何润到国际服。"
module: posts-storm
canonical: /p/4604
featuredImg: /p/4604/6c91c252a67a66961c1f211708e60b42.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2022-10-18T05:04:54+08:00
lastUpdated: 2025-04-18T11:05:02+08:00
tags: global-server, iOS-devices
---

<script setup>
import Code from '@/components/card/Code.vue';
</script>

<PostHistory>
2025-04-18 修订：原来的旧版应用下载工具疑似已损坏，这次修订进行补档。<br>
2025-01-09 修订：修改标题和链接以匹配网站的知识体系。<br>
2024-06-25 修订：将与本文主题无关的内容拆分到其他文章。
</PostHistory>

**文章原标题**：这是你能找到的最详细的 iOS 润国际服教程

## 前言

自从分服后就不断有玩家想润国际服，但是没人进行系统性的总结，而且我常常能看到很多人想在国际服重开却不知道该怎么做。网上的教程都比较简略，不懂 Apple ID 机制以及对电脑不熟悉的玩家都会遇到很多奇奇怪怪的问题，这篇文章会详细介绍如何润到国际服。

**注意：**

1、本文只针对 iOS，安卓用户请直接前往网站的 [安装包下载](/apk) 页面。

2、从 iOS 18 开始，Apple ID 改名为 Apple 账户。由于网站已大量使用 Apple ID 这个名称，全部修订比较费劲，出于资料一致性考虑，除非不可避免，本文一律使用 Apple ID 这个名称。

3、本文针对的是想在国际服重玩，但是打开国际服 COC 之后提示“此区域不支持您当前的登录方式”，不知道怎么操作且不想清除手机数据的玩家。如果你能接受清除数据，请移步这篇文章：[iOS 如何下载 coc 国际服（清除数据方案）](/p/6676)。

4、不清除数据的方案非常复杂，你需要懂苹果手机、懂电脑知识、有时间、有耐心，最后还**不一定成功**。如果你在操作过程中卡在了某个步骤上，比如搜索历史版本、下载旧版本安装包等，那我们也没啥办法，你还是得回头清除数据。因此**清除数据是我们的推荐方案**。如果你执意不清除数据，那就往下看吧。

5、如果你当前使用的苹果设备在分服前没有下载过 coc，那么你不需要看这篇文章，具体操作请参考跳过清除数据这一步的清除数据方案。

6、用本文中的方案下载游戏后无法充值，如果想要充值，请参考这篇文章：[coc 国际服充值教程](/p/6725)。

## 简化的步骤

我先把某大佬做的算法框图贴出来，如果你能看懂，那后面的内容就不用看了。

<Pic src="/p/4604/0ebc4bb21e086ef6d5767f552c84b3be.png" width="1607" height="2607" alt="iOS 润国际服的简化步骤" caption="图片来源：<a href='https://tieba.baidu.com/p/8095765009' target='_blank' rel='noreferrer noopener'>最完整和傻瓜式的国际服建号流程图（百度贴吧）</a>" :lazyLoading="false" />

## 你需要准备的东西

首先我们需要这几个东西：

1. 一台 Windows 系统的电脑，要求 Win 7 及以上系统。
    - 如果你电脑是 Win 7 早期版本，请更新 .NET Framework，至少得是 4.5 版本（[点击下载](https://dotnet.microsoft.com/zh-cn/download/dotnet-framework)）。
2. 一根数据线，用来连接手机和电脑。
3. 爱思助手（[点击进入爱思助手官网](https://www.i4.cn/pros.html)）。他们有好几个产品，爱思助手只是其中一个，注意不要下载错了。
4. 12.6.5.3 版本的 iTunes（后面会说在哪里下载）。
5. iOS 旧版应用下载工具（[点击下载](https://static.clashpost.com/p/4604/3fU1XrrVVDuwreKkqAfVBmMAgHbCLsdw.tar.7z)）。
    - **下载之后先不要打开压缩包**，否则容易出问题（如被杀毒软件删除、iTunes 无法连接等）。至于**解压密码后面会说**。
6. 一个美区的 App Store 账号（建议自己注册一个嗷，买的不安全，注册教程：[如何注册美区 Apple ID（手把手教学）](/p/6813)）

下载 iTnues 的步骤如下：

1. 去爱思官网下载爱思助手
2. 打开爱思助手后会自动下载最新版 iTunes，下载完成后不要安装，不然到时候还要先卸载新版再安装旧版，会麻烦许多。
3. 进入爱思助手后，点击最上面一排的智能刷机，然后点最左侧的其他工具，这是会有两个 iTunes，我们安装下面那个。

<Pic src="/p/4604/6c91c252a67a66961c1f211708e60b42.jpg" width="1248" height="895" alt="" />

核对一下，看软件齐了没：

<Pic src="/p/4604/Screenshot_20240625_034854.png" width="562" height="245" alt="" maxWidth="360px" />

## 在 iTunes 中搜索部落冲突

现在进入 iTunes，登录你的美区 ID. 如果你登录时提示“连接失败”，那你可能是提前打开了拦截工具，请先关闭拦截工具再登录。

<Pic src="/p/4604/83ab97e822b0ea5142f59057b880da1e.jpg" width="1375" height="905" alt="" />

如果打开 iTunes 之后提示“不能读取文件 iTunes Library.itl，因为它是由更高版本的 iTunes 所创建的”，那么你之前安装过更高版本的 iTunes，你需要去电脑的 C:\\User\\{User Name}\\Music\\iTunes（C:\\用户\\{你的用户名}\\音乐\\iTunes）目录删除 iTunes Library.itl 文件。

<Pic src="/p/4604/120c84781fd27fe704ef9c01178e0db9.jpg" width="783" height="227" alt="" />

接下来我们进入 iTunes，左上角切换成应用，然后右上角搜索 coc 或部落冲突。

<Pic src="/p/4604/cdeb7044df1786d16f37df8ed6a1d7c0.jpg" width="1375" height="905" alt="" />

**看到上图的界面后，先别急着在 iTunes 里下载 COC，这里需要用到旧版应用下载工具。**

## 解压旧版应用下载工具

### 解压步骤

1. 用 [7-zip](https://7-zip.org/) 解压旧版应用下载工具的压缩包，解压密码如下（可点击右侧的图标复制）：

<Code>
XJGvOgnxPU2rR5AvYRTuBZL4nbCGqTGe
</Code>

2. 解压之后你会发现是一个 tar 格式的文件，再次解压后得到最终的文件夹，这次没有密码。

**注意**：你需要解压出最终的文件夹才能运行，不要直接在压缩包里点开。

### 如何对付杀毒软件

如果打开压缩文件后文件被删了，请关闭杀毒软件。如果你电脑里没有安装杀毒软件，只有自带的 Windows Defener（Windows 安全中心），那么请关闭“实时保护”。

<Pic src="/p/4604/3bb4ee8d32977e286ca2b3098c734278.png" width="1502" height="1015" alt="" />
<Pic src="/p/4604/458801cb7736ea8cd336171e05e784fa.png" width="1502" height="1015" alt="" />
<Pic src="/p/4604/f84b33b6ae6a2b7181b02f2322c12c6c.png" width="1502" height="1015" alt="" caption="为了保险起见，你可以把这些开关全关了，等到全部搞完之后再重新打开" />

如果双击旧版本下载工具后没有打开软件，但是弹出个 Windows Defener 的拦截通知，请点击弹出的通知（或者打开 Windows Defener，选择“保护历史记录”这一项），找到旧版应用下载工具，选择“允许在设备上”。

如果双击后电脑报毒，请按照以下步骤操作：

<Pic src="/p/4604/105bb3f873daf075deac987b44a8633b.png" width="667" height="624" alt="" maxWidth="500px" />
<Pic src="/p/4604/ebc1c26c50f94881b3524ac432d38403.png" width="667" height="624" alt="" maxWidth="500px" />

如果你不想每次运行程序都看到一个红色弹窗，那么你可以右键查看属性解除锁定。

<Pic src="/p/4604/347fb5ae6d37283fe0ac774f0f42ac74.png" width="539" height="766" alt="" maxWidth="400px" />

还有，如果打开拦截工具后乱码，请将系统语言改为简体中文，并关闭区域设置中的“使用 Unicode UTF-8 提供全球语言支持”选项。你要是不想这么折腾，也可以顶着乱码操作，请自行与本文中的截图对照。

### 开始拦截

接下来在旧版软件下载工具中搜索 coc，地区选美国（实际上除了中国大陆等少数地区外都可以），点击搜索。如果你的拦截工具是乱码，不知道那些乱码文字都对应什么地区，那就一直切换地区搜索（看下图，中间的那个下拉项就是地区），直到应用名称不乱码（众所周知，乱码不乱英文）。

<Pic src="/p/4604/9ca3a1c64dcd3d0090c579c440280d9b.jpg" width="824" height="658" alt="" />
<Pic src="/p/4604/f9b31aef355bd309569519edb5c41262.jpg" width="824" height="658" alt="" />

历史版本选择 13.0.1，双击后出现这个界面就代表拦截成功了。

<Pic src="/p/4604/0e0e7bb38c87398082b4879fc2899904.jpg" width="580" height="463" alt="" />

拦截成功之后就可以去 iTunes 下载了，点击下载。右上角显示下图所示的图标就代表在下载了，看一下文件大小是不是 164.9MB，如果是的话就说明下对版本了。如果一直没速度，点一下停止拦截，然后 iTunes 点击暂停下载，再点继续下载就 OK 了。如果多次停止拦截后重试还是没速度，那我也没什么好办法，你或许可以找你铁哥们登你的 Apple ID 帮你下载（关系不够铁的别给他账号），或者使用清除数据的方案玩国际服。

据我所知，卡在这一步的人还挺多，这也是我前面说不清除数据的方案不一定成功的原因。如果你知道原因，请联系网站作者修改文章，同时去贴吧的原帖子（文章结尾有）跟原作者说一下。如果你能把原因找出来，那真的是功德无量。

<Pic src="/p/4604/337a50a4e563a14a9af3ca3b5eb523b7.jpg" width="492" height="161" alt="" />

如果你无法搜索历史版本，并且下载安装包为 260MB，那怎么办呢？我们点击右下角进入作者说明，里面会告知无法搜索历史版本的应对方法，也就是手动选取版本 ID，我们按照下图所示操作即可。注：COC 13.0.1 版本的 ID 是 833872336.

<Pic src="/p/4604/e548204dae8b26fe96985b3fc42c1053.jpg" width="664" height="529" alt="" />
<Pic src="/p/4604/8cd8f513ce93dc91030c64b28764d43e.jpg" width="672" height="434" alt="" />
<Pic src="/p/4604/600562bbd06d0d85cfa14967ed3a3c60.jpg" width="664" height="529" alt="" />
<Pic src="/p/4604/769875832395d5aac20a4642f6ff0838.jpg" width="664" height="529" alt="" />

下载好之后，点击资料库，就能看到部落冲突的安装包了。

<Pic src="/p/4604/bbd1296d5c2323c69126bc5f86707465.jpg" width="1375" height="905" alt="" />

## 安装旧版 COC

右键点击安装包，点击“在 Windows 资源管理器中显示”，就可以看到这个界面了，这就是我们需要的 13.0.1 版本的安装包，右键安装包，选择使用爱思助手安装。

<Pic src="/p/4604/76864cbe973315027cd4b52321bf2d39.jpg" width="1206" height="643" alt="" />

如果你安装的时候提示“启动服务失败”，那么重启爱思助手即可，这是因为爱思助手连接的时间太长被系统断开了。

<Pic src="/p/4604/c5d5724f6516ffd426592a71e4b0beb3.jpg" width="808" height="167" alt="" />

现在 13.0.1 版本的部落冲突就安装到你的手机上了。

## 打开旧版软件

这时候你需要在手机 App Store 里登录上你的美区 ID，然后点开安装好的 coc，主界面点击“游客模式”，**一定要点击游客模式哦**，这一步是用来清除你手机 coc 的缓存的，很多人还原出厂设置就是为了这一步。点击之后游戏会提示你可以更新了，我们进入 App Store 更新，更新后不要打开游戏，先打开 App Store 切换成国区账号，再下载 biubiu 加速器（免费的），在加速器里选择加速部落冲突美服（加速器只在注册 Supercell ID 的时候用一下，后续可以不用）。这时候我们再进入游戏，就可以看到熟悉的新手界面辣！

对了，你需要把手机语言设置为**简体中文**，不然会没有游客登录这个选项，一定要是简体中文点击游客登录。注意：iOS 16 开始可以进系统设置单独修改 COC 的默认语言，可以不改系统语言。

<Pic src="/p/4604/9ef01fe8dcbbda8517a6902d4e0d5a99.jpg" width="2436" height="1126" alt="" />

过完教程之后，点击设置，上方会有一个 Supercell ID，点击进去按照他的引导注册 Supercell ID 就行啦，账号用常用的邮箱注册就行，我用的是 QQ 邮箱，之后数据就会和你的 Supercell ID 绑定了。

<Pic src="/p/4604/0122a7d48b5a06e6f9be188d815ca6c7.jpg" width="2436" height="1126" alt="" />
<Pic src="/p/4604/30eb4d8f8c8b5160530e6f1f79fa334e.jpg" width="2436" height="1126" alt="" />

接下来就大功告成了，充值的话就用自己的国区 App Store 账号充值，和以前没有区别，很方便，每次大更新的话切换成美区 ID 更新就行，如果有国服账号也可以再下个国服双服并存。如果充值的时候提示“此项目所属的 App 是用另一个 Apple ID 购买的”，请参考这篇文章的情况 7：[回归玩家必看：为什么我登不了游戏](/p/4511)。

好了，iOS 不清除数据通过游客模式清除缓存润国际服的方法就是上面这些步骤了。

## 一种比较简单的方案

最后再提一下 iOS 端的一个更简单的办法，很多人可能疑惑为什么 iOS 不能安装别人发的安装包来省略前面的那些步骤呢？那是因为 iOS 的安装包是和 App Store 账号绑定的，也就是说我下载了 13.0.1 分享给你，你是不能安装的，但是这个问题不是不能解决。比如说你朋友需要个 13.0.1 版本的 COC 安装包，但是他不想折腾并且甩给你两百块和一个美区 ID，那么此时你可以勉为其难地接受请求并且打开电脑，用电脑上的 iTunes 登录他的美区 ID，之后按照步骤下载安装包。这时的安装包绑定的就是他的 ID，你只需要把安装包发给他，他就可以利用爱思助手安装 13.0.1 版本的 COC 了，也就是说你朋友只需要做三步：

1. 用爱思助手安装你提供的旧版 COC
2. 更新 COC
3. 进游戏绑定 Supercell ID

前面 90% 的步骤都可以省略，这就是捷径，只不过需要一个信得过的朋友，毕竟外借账号有风险。

<PostCopyright>

本文转载自贴吧，原帖链接：[这是你能找到的最详细的 iOS 润国际服教程](https://tieba.baidu.com/p/8071962542)。如果你遇到问题，也可进入贴吧交流。

为了让文章跟网站的其他内容连起来，网站作者进行了一些修改，此外，网站作者把吧友最常遇到的问题也补充进来了。

</PostCopyright>