---
title: "游戏载入时的提示有哪些？"
description: "每当我们进入游戏时总能看到一句提示，这些提示每次还不一样。你一定好奇过有没有人能把所有的提示整理出来，答案是有的，你算是找对地方了。很久很久以前，在魔法森林里有一片空地……升级加农炮可以提高您的防御能力。太忙了没空玩《部落冲突》？记得购买护盾保护您的奖杯！"
module: posts-material
canonical: /p/4683
featuredImg: /p/4683/fbb54b5b3658b691db4fdb0aefdf26b4.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2022-10-22T03:20:42+08:00
lastUpdated: 2024-07-19T11:06:25+08:00
tags: loading-screens
---

<PostHistory>
2024-07-19 修订：现在本文统一使用“X 连弩”这个名称，不再与“十字连弩”混用。<br>
2024-06-24 修订：将游戏内提示同步到当前游戏版本（由 163 条减少到 151 条），新增“不严谨和不正确的提示”这部分内容。
</PostHistory>

注：本文的主题不是 [游戏载入图](/p/1268)。

## 前言

每当我们进入游戏时总能看到一句提示，这些提示每次还不一样。你一定好奇过有没有人能把所有的提示整理出来，答案是有的，你算是找对地方了。

<Pic src="/p/4683/ea935a26b74b4d55372a1b567c9455cf.jpg" width="1266" height="585" alt="" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/4683/fbb54b5b3658b691db4fdb0aefdf26b4.jpg" width="864" height="417" alt="" :lazyLoading="false" />

注意：

- [216 事件](/p/2754) 之后“X 连弩”改名为“十字连弩”，本文采用旧称。
- 216 事件 之后“毒药法术”改名为“伤害药水法术”，本文采用旧称。

## 提示列表

提示列表只是机械性地摘录提示内容，这些内容不一定正确，后面会分析。

- 很久很久以前，在魔法森林里有一片空地......
- 升级加农炮可以提高您的防御能力。
- 太忙了没空玩《部落冲突》？记得购买护盾保护您的奖杯！
- 建造实验室并升级军队，增强军队战斗力！
- 金币不够用了？赶紧升级您的金矿吧。
- 升级兵营以组建一支庞大的军队！
- 升级城墙以延缓敌军的进攻。
- 加农炮等防御建筑在升级的时候无法进行防守！
- 金矿和圣水收集器在升级的时候不能产出资源。
- 即使您的村庄被彻底摧毁，您也不会失去全部金币和圣水。
- 运筹帷幄，攻防兼备才是最明智的！
- 头脑简单的野蛮人只会攻击最近的目标。
- 任何进入射程的敌人都逃不过弓箭手的穿杨之箭。
- 哥布林总是觊觎金币和圣水，他们将优先攻击资源建筑。
- 哥布林能对资源建筑造成双倍伤害。
- 巨人喜欢攻击加农炮等防御建筑。
- 巨人可承受大量伤害，先派遣他们吸引敌军火力吧。
- 炸弹人会炸毁城墙为部队开路，以便让主力部队更好地攻击敌军建筑。
- 炸弹人愿意与敌军城墙同归于尽，能给城墙造成巨大破坏。
- 气球兵优先攻击敌军的各种防御建筑，例如加农炮。
- 气球兵是空中部队，加农炮和迫击炮无法攻击到它。
- 法师可以给敌人造成大量伤害，但自身防御能力不强。
- 天使只能治疗地面部队，不能攻击敌人。
- 天使是飞行部队，防空火箭和箭塔能把她轻易击落。
- 飞龙是强大的空中部队，可以攻击陆空目标。
- 皮卡超人是骑士？是武士？还是机器人？只有天知道！
- 凭借一身重型盔甲，皮卡超人可以无视隐形弹簧。
- 加农炮只能攻击地面部队。
- 迫击炮只能攻击地面部队。
- 迫击炮能对地面部队造成溅射式伤害。
- 箭塔射程远，并且可以攻击陆空目标。
- 防空火箭只会攻击空中目标。
- 法师塔发出的火球可以对目标区域内的多个目标造成伤害。
- 法师塔可以攻击陆空目标。
- 特斯拉电磁塔只在攻击者靠近时才显现。
- 特斯拉电磁塔可以攻击陆空部队。
- 陷阱只在攻击者靠近时才显现。
- 清除岩石和树木等障碍物将有机会获得宝石哦。
- 战斗日志里面记录了您的交战记录哦。
- 您可以从战斗日志中观看战斗回放！
- 摧毁敌军大本营您可以获得一颗胜利之星。
- 部落城堡里的部队会保护您的村庄。
- 兵营里的部队只能对外攻击，而不会保护您的村庄。
- 护盾可以保护您免受他人袭击，但是如果您主动出击的话，护盾的时间会相应减少哦。
- 如果有敌人摧毁了您的村庄，您可免费获得护盾。
- 如果您的村庄破坏严重，就能获得时间更为持久的护盾。
- 在护盾保护期间进攻其他玩家，您的护盾有效时间将减少几个小时。
- 攻打哥布林部落（单人模式）不会导致护盾失效。
- 还差一点金币进行升级？可通过单人模式从哥布林那里获得一些！
- 您所赢得的奖杯都来自对手！
- 完成成就可以获取免费宝石！
- 升级大本营可以解锁新型建筑和新的建筑等级哦！
- 重建部落城堡后就可以和其他玩家一起并肩战斗！
- 通过部落城堡向部落成员请求增援！
- 部落城堡内驻扎的援军既可以保护村庄免受敌军袭击，也可以跟随您外出征战。
- 雷电法术可对小范围内的建筑和军队造成伤害。
- 疗伤法术可形成治疗光环，治疗身处光环内的军队。
- 狂暴法术可以产生一个狂暴光环，让身处光环内的军队变得更快、更强。
- 弹跳法术可以创建一个跨越敌军城墙的临时通道，让您的大军顺畅通过。
- 试着使用弹跳法术让攻击城墙的近战部队直捣黄龙！
- 您可以在实验室升级部队，让它们变得更加强大！
- 军队和防御建筑的伤害值显示为每秒伤害值。
- 实验室内的项目一旦开始升级就不能取消。请首领三思哦！
- 兵营、部落城堡和用于存储资源的建筑在升级之时都能正常运转。
- 获得一颗胜利之星后，您可以选择结束战斗并获得胜利。
- 如果在聊天室发现不当言论，请点击该言论，并点击“举报”按钮。
- 只在必要时举报玩家——别玩过火了！
- 您先攻击对方的情况下是不能再向对方反击的。
- 当您耗尽所有部队、部落援军和伤害法术时，战斗结束。
- 升级大本营可获取新的防御武器——X 连弩。
- 您可设定 X 连弩攻击小范围内的地面和空中目标。
- 您可设定 X 连弩只攻击大范围的地面目标。
- X 连弩以圣水作为弹药。要记得在遭受敌人攻击后及时装填圣水！
- 当金矿和圣水收集器升级到 5 级后，您可以用宝石提高金矿和圣水收集器的产量。
- 您可以用宝石提升法术工厂的配制速度。
- 您可以用宝石提升训练营的训练速度。
- 法术对战斗结果有决定性作用，一定要明智使用！
- 您可以使用暗黑重油召唤领地内最强大的英雄。
- 从 7 级大本营开始可以储存、生产暗黑重油，还可训练暗黑重油部队！
- 建好暗黑重油罐，就可以去获得暗黑重油了。
- 每个联赛赛季历时一个月。
- 升级弹跳法术，这样您的军队就有更多的时间从容地跃过城墙了。
- 冰冻法术作用区域内的敌方建筑和部队将在一段时间内失去防御能力。
- 升级冰冻法术，这样您就可以将敌人的防御冰封更长的时间了。
- 地狱之塔可对其持续锁定的目标造成毁灭性的伤害。
- 地狱之塔每次切换目标后攻击力将降至最低。
- 地狱之塔需要装填暗黑重油才能正常运转。请确保您的地狱之塔始终装填有足够的暗黑重油！
- 切勿将您的 Supercell ID 账号信息告知他人。
- Supercell 员工绝不会向您索要您的 Supercell ID 账号信息。
- 虽然女巫自身的远程攻击能力较弱，但她召唤的骷髅勇士们可以无情地撕开敌人的防线。
- 当女巫召唤的所有骷髅勇士都被消灭时，她最为脆弱。
- 搜空地雷无法探测到亡灵。
- 使用村庄编辑功能可轻松设计村庄阵型。
- 陷阱和炸弹被触发后，需重新布置。
- 别忘了升级您的陷阱，将那些不速之客拒之门外！
- 登录 Supercell ID 保护您的游戏进度。
- 英雄等级达到 5 级便拥有可升级的特殊技能，可在进攻时使用。
- 参加部落对战，享受战斗的快感，收获丰厚的战利品！
- 您不能随意更改村庄名称，否则您的村民会找不到回家的路！
- 所有资源仓库均免疫法术伤害！
- 急速法术非常适合那些高伤害但移动速度缓慢的部队，比如气球兵和皮卡超人。
- 地震法术可以对生命值较高并密集排列的建筑群造成大量伤害。
- 对同一建筑重复投掷地震法术，造成的伤害会递减。
- 毒药法术对大群的敌军骷髅兵尤其有效。
- 您的部队可以更有效地攻击处于毒药法术影响下的部落援军。
- 您现在可以在“设置”菜单中开启部落聊天不雅用语过滤器。
- 暗黑法术占用的空间比大部分普通法术要小，因此您可以携带更多暗黑法术！
- 每当护盾失效时，您将获得村庄守卫。此时是进攻的绝佳时机！
- 联赛等级越高，您在护盾失效时获得的村庄守卫时间就越长！
- 您可以随意攻击，并且不会减少当前村庄守卫的有效时间。
- 先使用小规模部队发动进攻可以避免过早触发天鹰火炮。
- 在天鹰火炮造成大量伤害之前，可以通过快速攻击将其摧毁。
- 天鹰火炮周围有一大片盲区，请确保您最重要的建筑在它的保护范围内！
- 大守护者掌握了神秘的神器，能让周围的部队更加强大。
- 使用飞行部队进攻？把大守护者切换为空中模式看看吧！
- 天鹰火炮偏向于攻击那些离它最近或者规模最大部队中生命值最高的敌军。
- 在天鹰火炮的炮弹将要掉落的目标地点会出现一个瞄准标记。
- 在天鹰火炮伤害范围附近的单位将受到冲击伤害。
- 在村庄守卫期间您的村庄不会遭受攻击，并且向他人发动进攻不会扣除守卫时间。
- 宝库可以保护部落城堡中的部落对战奖励和胜利之星奖励。
- 点击资源车，及时回收防守所损失的部分资源。
- 每天可通过在联机模式中获胜赢取一次胜利之星奖励。
- 联赛等级越高，胜利之星奖励越丰厚！
- 搭乘岸边的帆船前往建筑大师基地！
- 在星空实验室中解锁和升级兵种的特殊技能。
- 建筑大师基地中的资源不会被敌人夺取。
- 箭塔降下后射程变短，但它攻击敌军的速度会提升为原来的两倍。
- 在发动进攻前想调整战术？点击绿色箭头即可更换兵种！
- 修复宝石矿井后可以开始收集额外宝石！
- 您可以将地雷和巨型地雷设置为攻击地面或空中部队。
- 旋转弹射陷阱，将敌军地面部队弹向您设定的方向。
- 撼地巨石可以碾压地面部队，但空中部队和远程攻击部队可以毫发无损地摧毁它。
- 利用时光钟楼加快建筑建造、资源生产和其他所有项目的运行速度！
- 将异变亡灵部署在离敌军建筑较远的地方，充分利用它们的“超强狙击”技能。
- 修复战争机器，带着这位强大的英雄驰骋战场！
- 战争机器的电磁战锤技能在其冷却时间结束后可再次使用！
- 点击家乡的防御建筑找找“改装”按钮，让建筑大师为这些建筑进行特殊升级！
- 在建筑大师基地战斗中赢得更多胜利之星的一方获胜！星数相同时，摧毁率更高的一方获胜。
- 赢取更多奖杯来提升您的建筑大师基地战斗奖励！
- 每天在建筑大师基地战斗中获胜 3 场可获得丰厚的战利品奖励。
- 在建筑大师基地战斗中一胜难求？您可以观看回放，并尝试改进您基地的防御！
- 带领部落加入部落竞赛、完成各项挑战，和您的部落成员一起赢取超赞奖励！
- 驻扎在村庄边的商人每周都会提供不同的魔法商品，有时他还会免费赠送商品呢，记得查看哦！
- 一旦遭到攻击，12 级大本营的武器就会激活。请谨慎安排进攻路线！
- 突袭 5 星 12 级大本营时千万要当心，它被摧毁时可是会爆炸的！
- 如果您热衷于部落对战，快快带领部落加入部落对战联赛，证明部落的实力吧！
- 联赛商店中有些商品是非常珍贵的奖励，但是您需要加入部落对战联赛才有机会获得购买这些商品的资源，加油奋战吧！
- 投石炮非常适合用来对初始目标后方的敌军造成伤害。
- 飞盾战神能够跳过城墙，直接向敌方防御建筑发起进攻！
- 虽然大雪怪不能跳过城墙，但小雪怪可以。
- 进攻开始时部署攻城训练营非常有效，因为它可以为您的部队提供掩护！

## 不严谨和不正确的提示

- 2013 年 12 月更新后，地狱之塔新增多重目标模式，而以下两条提示明显是针对单一目标模式的，应该加上限定条件：
  - 地狱之塔可对其持续锁定的目标造成毁灭性的伤害。
  - 地狱之塔每次切换目标后攻击力将降至最低。
- 2015 年 12 月更新后，在有护盾的状态下进攻不会直接导致护盾失效，只会减少护盾时间，因此这条提示有更好的表述：
  - 攻打哥布林部落（单人模式）不会导致护盾失效。
    - 更好的表述是：攻打哥布林部落（单人模式）不会减少护盾的有效时间。
- 2019 年 4 月更新后，玩家上线后游戏会自动装填 X 连弩和地狱之塔的弹药，无需消耗资源，因此以下两条提示已过期：
  - X 连弩以圣水作为弹药。要记得在遭受敌人攻击后及时装填圣水！
  - 地狱之塔需要装填暗黑重油才能正常运转。请确保您的地狱之塔始终装填有足够的暗黑重油！
- 2019 年 4 月更新后，玩家上线后游戏会自动重新布置陷阱，大部分在这之后入坑的玩家都不知道陷阱需要重新布置，因此这条提示需要更详细的说明：
  - 陷阱和炸弹被触发后，需重新布置。
- 由于部落冲突官方论坛已关闭，因此这条提示已过期：
  - Join the Clash of Clans Forums! Look in Settings – More.
    - 这条提示没有简体中文翻译，可以直译为：快加入部落冲突论坛吧！请前往“设置 -> 更多”查看。
    - 繁体中文版本没有直译这条提示，而是进行了一定的本地化：快加入「部落衝突 FB 粉絲團」！請前往「設定」>「更多」。
- 2022 年 2 月更新后，毒药法术的简体中文名称改为了“伤害药水法术”，为避免歧义，应避免使用“伤害法术”这个名称，因此这条提示有更好的表述：
  - 当您耗尽所有部队、部落援军和伤害法术时，战斗结束。
    - 更好的表述是：当您耗尽所有部队、部落援军和伤害**类**法术时，战斗结束。
- 2023 年 5 月更新后，夜世界 2.0 推出，夜世界的机制大幅修改，因此这条提示已过期：
  - 每天在建筑大师基地战斗中获胜 3 场可获得丰厚的战利品奖励。
- 2023 年 12 月更新后，游戏新增装备系统，因此这条提示已过期：
  - 大守护者掌握了神秘的神器，能让周围的部队更加强大。
    - 现在仅当大守护者带上生命宝石装备时，这条提示的内容才成立。
- 有一条提示说“您所赢得的奖杯都来自对手”，这个说法在大多数情况下都是对的，但以下两种情况例外：
  - 当玩家的奖杯数太少时，系统会凭空产生一些奖杯，比如说你攻击 0 杯玩家之后，对方的奖杯数量不会是负数。
  - 再比如说传奇杯你打别人黑三 49%，你能加 4 杯，对手扣 0 杯，这 4 个奖杯就是凭空产生的。
- 有一条提示说“每个联赛赛季历时一个月”，实际上一个月是近似值，每个赛季的时长为 28 天**或** 35 天。
- 有一条提示说“您现在可以在‘设置’菜单中开启部落聊天不雅用语过滤器”，实际上这个设置对国内玩家来说没什么用，关闭过滤之后只取消屏蔽极个别词汇，如“666”（三个 6 在西方有恶魔的意思），实际上屏蔽词还是那么多。
- 有一条提示说“天鹰火炮偏向于攻击那些离它最近或者规模最大部队中生命值最高的敌军”，但根据部落驿站团队的研究，天鹰火炮优先攻击“仇恨权重”更高的部队，详见：[【天鹰火炮机制详解】跟随“我们”揭示火炮的运作规律](/p/2140)。
- 有一条提示说“在发动进攻前想调整战术？点击绿色箭头即可更换兵种！”，这条提示仅适用于夜世界，应该加上限定条件。

## 零碎知识点

- 在玩家第一次登录或第一次切换到 Supercell ID 时，游戏会出现一次“很久很久以前，在魔法森林里有一片空地”的提示。
- 这个提示功能在部落冲突第一个版本就已经存在。
- 截至本文上次修订时，游戏内共有 151 条提示（含那条官方没翻译的）。

<PostCopyright>

如想查看英文版的提示，请前往维基：[Loading Screen Hints | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Loading_Screen_Hints)。

</PostCopyright>