---
title: "coc 的部队训练机制经历过哪些变迁？"
description: "前段时间我偶然打开许久未进的 coc 群聊，发现群里在讨论官方取消训练时间这事。我直接垂死病中惊坐起，现在官方连这种基础机制都改了吗？几分钟后我想起来网站的这篇文章，虽然说现在我已经不管网站的维护了，只会填一下自己以前挖的坑……"
module: posts-archive
canonical: /p/4727
featuredImg: /p/4727/e00beacc7ce3d6186111e7f27c2a94c5.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2022-10-30T00:57:12+08:00
lastUpdated: 2025-04-15T21:14:04+08:00
tags: training-system
---

<PostHistory>
2025-04-15 修订：加入 2025 年 3 月更新的训练机制变化。<br>
2022-11-22 修订：补充死号可能有四个训练营。
</PostHistory>

原标题：多训练营时代的训练机制是什么样的？

前段时间我偶然打开许久未进的 coc 群聊，发现群里在讨论官方取消训练时间这事。我直接垂死病中惊坐起，现在官方连这种基础机制都改了吗？几分钟后我想起来网站的这篇文章，虽然说现在我已经不管网站的维护了，只会填一下自己以前挖的坑，但对于我原创的文章，如果由其他人续写，前后的行文风格就不一致了，大家看起来就会比较违和，因此这篇文章还是由我收尾吧。

现在进入正题，以前的训练机制是什么样的呢？为了逻辑连贯，我需要从远古版本讲起。

## 阶段 1：2016/10 以前

**最早的时候游戏有四个训练营和两个暗黑训练营，这些训练营各司其职，互不影响。**

在这个时期，各个训练营是分开训练的，比如说远古版本一条龙 30 分钟，一只皮卡 45 分钟，一个气球 10 分钟，那么假如你要训练 7 条龙、1 只皮卡、7 个气球，总训练时间是多少呢？这个就需要你自己规划：

- 训练营 1：2 龙 + 2 气球（合计 1 小时 20 分钟）
- 训练营 2：2 龙 + 2 气球（合计 1 小时 20 分钟）
- 训练营 3：1 龙 + 3 气球（合计 1 小时整）
- 训练营 4：1 龙 + 1 皮卡（合计 1 小时 15 分钟）
- 法术工厂：3 狂暴（合计 2 小时 15 分钟）

你没看错！远古版本就是这样，训练时间特别长，而且每个训练营是分开的，造兵都需要动脑子规划。

那么问题来了，暗黑训练营去哪儿了？龙、皮卡、气球都是圣水兵，暗黑训练营帮不上忙啊，所以造这波兵的时候暗黑训练营是闲置着的。**远古版本的“六训练营配合”指的就是把四个圣水训练营和两个暗黑训练营都用上的玩法。**

这就完了没？当然没有！如果某个训练营等级不够，那就只能训练低级兵种。这么说吧，9 级训练营可以训练从野蛮人到龙的这一系列兵种（下图中打绿色对勾的），但是 8 级训练营就不能训练龙，只能训练从野蛮人到天使这一系列兵种（下图中打红色对勾的）。

<Pic src="/p/4727/e735d3ebf39d6148682d2e19300bfdb5.jpg" width="637" height="426" alt="" caption="图片来源：<a href='https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/ksq6iy/ogs_remember_the_struggle_when_you_had_to/' target='_blank' rel='noreferrer noopener'>Ogs remember the struggle when you had to … (Reddit)</a>" :lazyLoading="false" />

此外，**正在升级的训练营无法训练部队**，这就更难受了，本来造兵就很费时间，这下更费时间了。

已知某玩家的四个训练营分别是 8、8、9、9 级，并且其中的一个 9 级的训练营在升级，那么他只有一个训练营可以训练龙。假如他要造 10 条龙打部落战，那就一个一个慢慢造吧，只需要 5 小时就能造好了……

这时候你可能会说，5 小时嘛，睡一觉起来就造完了。但是，我说但是了哦，一个训练营能造的兵是有限的，9 级训练营最多拥有 60 人口的队列，一次只能有三条龙排队，你得每隔一个半小时就上线造三条龙，这也就是以前很多玩家练兵时要定闹钟的原因。

为了证明我不是瞎说，我特意找了一张图。下面这张图是 11 级训练营的造兵页面，队列上限是 80 人口。

<Pic src="/p/4727/62680bfc2eed0b7df18b262bbbac724c.jpg" width="1301" height="854" alt="" caption="图片来源：<a href='https://www.youtube.com/watch?v=WX79n5BVuLQ' target='_blank' rel='noreferrer noopener'>Looking at What will be the old training system … (Youtube)</a>" />

还有，早期的训练营在兵营满了之后只能额外再训练一个兵，不像现在一样可以造两支满人口的军队。你没看错，就是一个兵……

## 阶段 2：2016/10 - 2019/04

早期这种反人类的训练机制从 2012 年维持到 2016 年，最终在玩家的强烈要求下，官方终于把这个改了。

在 2016 年 10 月更新中，训练机制大改版：

- 新增一键训练功能，你可以保存部队配置供下次使用，再也不用一个一个兵点了。
- 更新后一次最多可以训练两支满人口的军队，假如你的兵营容量是 200 人口，那么你可以造 400 人口的兵，这个机制其实和现在是一样的。
- 训练营不再独立，多个训练营一起训练可以减少训练时间。既然训练营不独立了，那也就不再限制每个训练营的队列数量。
- 训练单个部队的时间大大减少了。如果你的所有训练营都能造龙，则训练一条龙只需 3 分钟。**为了简便起见，后文我们把“不在升级且等级大于等于 9 的训练营”称为“能造龙的训练营”，其他兵种可以类推**。

<Pic src="/p/4727/b712b1da1f488eeb02ca7d5426b1b009.jpg" width="1607" height="937" alt="" caption="一键训练功能（截图自国际服 15 本版本）" />

这个时期的训练机制已经友好了许多，尤其是降低训练时间这一点，真的是史诗级更新。训练一条龙由 30 分钟减少到 3 分钟，你光看文字就能体会当时的玩家该有多兴奋。

“多个训练营一起训练可以减少训练时间”是什么意思呢？如果你只有一个训练营能造龙，那么训练时间是 12 分钟，四个训练营都能造龙的话就只需要 3 分钟。

这个时期的训练时间怎么计算呢？我们先引入一个基础训练时间的概念：**某兵种的基础训练时间指的是只有一个训练营能训练该兵种时的训练时间**。

- 第一步：将基础训练时间除以训练营数量，结果向下取整，精确到秒，得到最终结果。
- 第二步：没有第二步。
- 已知野蛮人的基础训练时间是 20 秒，假如张三有 3 个训练营可以训练野蛮人，那么野蛮人的训练时间是 20 / 3 ≈ 6.67 秒，向下舍入后就是 6 秒。

暗黑训练营也是类似的机制，已知武神的基础训练时间是 3 分钟，如果玩家只有一个暗黑训练营能造武神，那么训练时间就是 3 分钟；如果有两个暗黑训练营能造武神，那么训练时间就是 1.5 分钟。

<Pic src="/p/4727/e00beacc7ce3d6186111e7f27c2a94c5.png" width="1420" height="1056" alt="" caption="升级训练营减少训练时间（截图自国服分服后版本）" />

这个时期的训练机制抛弃掉了许多老版本的东西，但是我们仍然能看出旧机制的一些残留，比如说“训练营升级时不能参与配合”本质上是“训练营升级时不能造兵”这种思想的残留。

## 阶段 3：2019/04 到 2022/05

2019 年 4 月部落冲突推出了 [月度挑战](/p/1001) 功能，也就是我们常说的月卡。由于月卡的加入，训练时间的计算方式有变。

此处我们重新定义“基础训练时间”：**某兵种的基础训练时间指的是玩家没领取训练加成，并且只有一个训练营能训练该兵种时的训练时间**。

按照这个定义，兵种的训练时间按以下方式计算：

- 第一步：先将基础训练时间减去月卡减免比例，计算结果向上取整，精确到秒。
- 第二步：将第一步的结果除以训练营数量，计算结果向下取整，精确到秒，得到最终结果。

假设张三的四个训练营都不在升级状态，并且他有 10% 的训练加成，我们计算一下野蛮人的训练时间。第一步：20 秒减去 10% 就是 18 秒，没有小数。第二步：18 秒除以 4 等于 4.5 秒，舍去小数后就是 4 秒。所以说此时野蛮人的训练时间是 4 秒。

## 阶段 4：2022/05 - 2022/10

2022 年 5 月更新后游戏取消了兵种的训练费用，从此之后玩家打资源的时候再也不用考虑造兵成本了，想玩什么流派就玩什么流派。

<Pic src="/p/4727/4598e497c284b4f237322fd532b15940.jpg" width="1597" height="956" alt="" caption="截图自国际服 15 本版本，这个版本训练费用已经取消" />
<Pic src="/p/4727/8301a0ce3b6e8157c87cab58a4c2d2e7.jpg" width="1052" height="660" alt="" caption="截图自国服分服后版本，这个版本训练费用还在" />

## 阶段 5：2022/10 - 2025/03

2022 年 10 月后，同一种训练营被合并为一个，村庄内只保留一个圣水训练营和一个暗黑训练营。更新后的训练时间等于更新前四个圣水训练营或两个暗黑训练营的训练时间。同时，训练营、法术工厂、攻城机器工坊升级时不再停止训练，但是训练速度减半（训练时间翻倍）。

这里我补充一句：如果圣水训练营在升级，那么圣水兵的训练速度变慢；如果暗黑训练营在升级，那么黑水兵的训练速度变慢。

这次更新可以说是完全抛弃了以前遗留的训练机制，低本只需要升一次训练营，真的是省了太多事情。

<Pic src="/p/4727/67535bf1b74bbeae7c484eec3fefed30.jpg" width="2532" height="1170" alt="" caption="截图自国际服 15 本版本，训练营只剩一个了" />

说到以前遗留的训练机制，我得提一下 2016 年的这次更新。2016 年的这次更新后，如果只有一个训练营解锁了龙，那么一条龙是 12 分钟（本质上只有一个训练营在干活）。但如果我同时还在造气球，即使剩下的三个训练营理论上处于闲置状态，也不能把造龙的那个训练营放在一边，先把气球造出来，这在四个训练营分别独立的时代就不会发生。这个逻辑问题直到四个训练营合并成一个才被大致解决，为什么说是“大致解决”呢？因为现在圣水兵和黑水兵仍然会互相卡进度，但圣水训练营和暗黑训练营无法合并，因为合并后兵种的解锁机制就乱了，所以目前看来这个问题无解（当然你也可以不把这当问题）。

**此外，删减训练营的操作在账号上线的时候才会进行，所以死号是可能有四个训练营的。**

<Pic src="/p/4727/4f1b136a5abaf52966a5053fe56e002b.jpg" width="2000" height="1200" alt="" caption="截图自 2022/11 的国际服版本，玩家标签 #QJLJJCJC" />

那么在这个时期，兵种训练时间怎么计算呢？很简单，将兵种的训练时间减去月卡的减免比例，秒数向上取整即可。我们举个例子，已知野蛮人的训练时间是 5 秒，张三有 10% 的训练加成，那么我们算一下：5 秒减去 10% 是 4.5 秒，再向上取整就是 5 秒。也就是说在 10% 的训练加成下，野蛮人的训练时间没有减少。

由于游戏的训练时间不会出现非整数的秒数，所以 10% 加成下野蛮人的训练时间是实实在在的 5 秒。假如张三训练了 300 个野蛮人，则总训练时间是 1500 秒（25 分钟），不是 1350 秒（22.5 分钟）。

<Pic src="/p/4727/8EF3047D85A70D968D8626C56A53063D.jpg" width="2300" height="696" alt="" caption="在 10% 训练加成下，300 个野蛮人的训练时间为 25 分钟" />

## 阶段 6：2025/03 以后

2025 年 3 月更新后，部队训练时间、法术配置时间、攻城机器建造时间、英雄恢复时间均被取消，以后所有兵种都可以瞬间训练完成，打鱼再也不用等造兵了。不得不说这个改动确实极大方便了玩家，当然也方便了打鱼机器人。

既然部队的训练时间取消了，那么阶段 5 中圣水兵和黑水兵之间卡进度的问题自然也就不存在了，这标志着以前的遗留问题彻底解决。我本来以为这个遗留问题不可能解决的，但我实在没想到官方会取消训练时间，这可是游戏推出十几年以来都一直存在的基础机制。时代真的是变了。

另外，这次更新后，官方把训练界面改成了我看不懂的样子，这里姑且记录一下。

<SwitchTabs contentClass="cp-training-system-gallery">
    <SwitchTab tabId="cp-training-system-gallery-old" :activeTab="true">更新前</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-training-system-gallery-new1">更新后的部队概况</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-training-system-gallery-new2">更新后的造兵页面</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-training-system-gallery-new3">更新后的一键训练页面</SwitchTab>
</SwitchTabs>

<SwitchTabGroup id="cp-training-system-gallery-old" class="cp-training-system-gallery">
<Pic src="/p/4727/0D46CCA499A008503BC11DDBA773D3FB.jpg" width="2732" height="2048" alt="" caption="2025/03 更新前的训练页面" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-training-system-gallery-new1" class="cp-training-system-gallery">
<Pic src="/p/4727/AD7B6B5B5FEF83149E1CA8428E1600BC.jpg" width="2732" height="2048" alt="" caption="2025/03 更新后的训练页面 (1)" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-training-system-gallery-new2" class="cp-training-system-gallery">
<Pic src="/p/4727/80025E67D91CCDA7265A48EA02C55E2F.jpg" width="2732" height="2048" alt="" caption="2025/03 更新后的训练页面 (2)" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-training-system-gallery-new3" class="cp-training-system-gallery">
<Pic src="/p/4727/A981E786539E002DB3FE35DFEA25521A.jpg" width="2732" height="2048" alt="" caption="2025/03 更新后的训练页面 (3)" />
</SwitchTabGroup>

## 结语

虽然说这篇文章写的是训练机制，但我写的时候想起了自己以前为了玩这游戏翘课、熬夜的场景，以前的回忆一帧一帧浮现在眼前。我最活跃的时候全天在线，部落的人都问我是不是机器人，我甚至都记熟了整个游戏所有等级的建筑模型，看一眼就知道这个人的防御高不高。至于学习？什么是学习？

这游戏我玩了 6 年，多少人跟自己的对象都没生活 6 年之久，可惜的就是这游戏分服了，不然我会继续玩下去。在我看来，我以前的号已经被封了，国服的这个号不是我熬夜挂科玩的号，它只是一个从国际服克隆过来的复制品。你要问我后不后悔没好好学习去玩这游戏，那我也不知道怎么回答，大概不后悔吧，谁还没有荒废过几段宝贵的时光呢？

不管怎么说，分服的事已成定局，迟早都要接受。随着分服这事而去的，不仅仅是我的号，还有蕴含在其中的回忆。