---
title: "如何开墙——炸弹人的逻辑判定及其他开墙介绍"
description: "如果你使用地面流派的话，大多数情况下我们不得不注意一个最默默无闻却对胜负具有十分巨大影响的防御单位——城墙。作为游戏中数量最多，血量最厚，最耗时也最费力的防御单位，城墙带来的最主要的作用就是“心理威慑”（划掉）……"
module: posts-advanced
canonical: /p/480
featuredImg: /p/480/72b3ac4cc15133c319de72e66636b8c7.png
authorId: banyunji
lastCreated: 2019-12-06T19:04:46+08:00
lastUpdated: 2021-01-04T17:04:37+08:00
tags: wall-break, wall-breaker, super-wall-breaker
---

<PostHistory>
2021-01-04 修订：文章作者考研考完了，这次修订同步 taptap 上的修改。<br>
2020-12-08 修订：10 月更新后炸弹人的伤害机制类似于超级炸弹人，分为两次伤害，炸弹人的判定机制保持不变。文章原作者考研去了，本文无法再更新，网站作者仅仅修改了炸弹人数据的图片。<br>
2020-05-15 修订：添加超级炸弹人开墙的内容。
</PostHistory>

**事先声明：本文中涉及到数据的地方为发文时的数据，实际情况请以最新版本为准。**

如果你使用地面流派的话，大多数情况下我们不得不注意一个最默默无闻却对胜负具有十分巨大影响的防御单位——城墙。作为游戏中数量最多，血量最厚，最耗时也最费力的防御单位，城墙带来的最主要的作用就是“心理威慑”（划掉），两个防御建筑等级相差不大的两个村庄，高等级墙带来的最直接感觉就是，这个人的防御很强。。。

玩笑话，高级城墙对地面大军的阻隔和引导效果是不能忽视的。除了血量的巨幅增长之外使得兵种更难打开城墙之外，由于兵种开墙判定的存在，利用城墙阻隔或进行引导会对兵种的路径选择产生巨大的影响。如下图中常见的地狱塔岛和半隔断式城墙，使得兵种会很难处理到对方的地狱塔和防空火箭。

<Pic src="/p/480/036df40f808057dd508b5248723d5611.png" alt="城墙引导" width="1662" height="935" :lazyLoading="false" />

城墙的作用是如此的巨大，因此开墙也成为了部落冲突通往高手的必备之路。楼主在这里给大家整理了一些有关开墙的攻略。相信你看完这篇攻略会对开墙有更加深刻的认识。

## 一、炸弹人

通往高手的道路上，炸弹人的重要性不可忽视，十本以上由于攻城武器的加入，利用攻城武器开墙更佳稳定，可靠，致使许多萌新认为炸弹人不那么的重要。实际上，合理利用好炸弹人，其带来的收益是十分巨大的，前戏中省下攻城武器，可以在后戏中充当肉盾的作用，援军也可以作为后戏部队的补充，防止伤害不足带来的失败。

不过，由于炸弹人脆弱的身板和其 AI 机制的复杂性，要想完全掌握炸弹人的使用技巧并非那么容易。这里只给出炸弹人的一些 AI 逻辑，开墙的判定方法和部分的使用技巧，这里只是抛砖引玉，更多需要首领在下面进行不断地练习探索。

**炸弹人的基本属性如下：**

<Pic src="/p/480/985389b822e6e031c08ff61bb441a838.png" alt="炸弹人数据面板" width="2048" height="1536" />

- 移速：3.0 格/秒
- 溅射半径：2 格
- 爆炸延迟：1 秒
- 攻击偏好：城墙（对城墙伤害 *40）

现在炸弹人在死亡后也会对周围单位造成微量伤害，伤害值约为爆破伤害的一半，但同样会对城墙造成额外伤害。（机制与超级炸弹人类似）

随着部落冲突版本更新，上述数据可能会过期，最新数据请参考：[炸弹人数据](/upgrade/0004-Wall-Breaker)。

**关于炸弹人你需要知道以下几点：**

1、**炸弹人通过定位最近的受保护（即封闭的墙）建筑，并通过同归于尽的方式来摧毁其防护城墙。**

2、炸弹人的伤害是范围溅射伤害，伤害半径为2格。因此炸弹人可以对紧贴的两层城墙造成伤害。

3、从九本开始对于 9 级以上城墙，炸弹人炸开同本最高级城墙需要 3 个（八本以下未做测试）。炸弹人一样可以获得狂暴法术的增益效果，在狂暴的加持下，需要 1 - 2 个（没有低本账号未作实际测试，12 本炸弹人在狂暴加持下只需要一个即可炸开满级城墙）

**关于炸弹人血量：**

1、19 年 3 月 21 日更新提升了炸弹人的血量，但同时也相应提升了隐形炸弹的伤害，传送门：[2019 年 3 月平衡性调整（微博）](https://weibo.com/3541012570/HlYYB5OPr)。下图列举出了同本间炸弹人和隐形炸弹的数据（左侧为炸弹人），通过对比可以发现： 九本以上开始，隐形炸弹的伤害值正好对应炸弹人的血量，换句话说，同本间进攻一个隐形炸弹正好可以杀死炸弹人。这也是为什么绝大多数阵型都将小炸弹外置的原因。

<Pic src="/p/480/wall_breaker_update.png" alt="炸弹人数据 2020/12" width="1586" height="574" />
<Pic src="/p/480/bomb_update.png" alt="隐形炸弹数据 2019/11" width="1476" height="758" />

2、九本及以上同本迫击炮伤害可以对同本炸弹人做到一击秒杀，但法师塔和炸弹塔不可以，下图给出了法师塔的具体属性，其中第三列为法师塔的每次伤害，可以看出，同本间的法师塔的每次伤害和炸弹人的血量相比总是差了那么一丢丢（我相信这时设计师有意为之）。炸弹塔的每次伤害比法师塔更低，这里不再列举。

<Pic src="/p/480/wizard_tower.png" alt="法师塔数据 2019/11" width="1459" height="1364" />

**理解炸弹人的 AI 机制十分重要**。如第一条所述，炸弹人通过定位视野内最近的受保护（即封闭的墙）建筑来选择开墙位置。如何理解这句话，我们用一个简单的例子进行分析。

如图所示，在黄色位置释放炸弹人，则会有以下两种选择，炸开靠近法师塔的城墙或者加农炮的城墙，这取决于释放炸弹人的位置距离加农炮更近还是法师塔更近。

<Pic src="/p/480/8dc340d7e2de013d4353f17aa52f6d92.jpg" alt="在这个图中，炸弹人可能会去开法师塔或加农炮旁边的墙" width="1320" height="743" />

将距炸弹人最近的距离的建筑全部摧毁后，炸弹人会定位在女王王座位置，此时的炸弹人将会炸开一层十字城墙，将三个区域全部连通，这时的炸弹人将会发挥巨大的优势。

<Pic src="/p/480/7da7b87cfb8917535780eeed6514b870.jpg" alt="在这个图中，炸弹人会开女王王座旁边的墙" width="1319" height="718" />

但是，如果只摧毁箭塔和加农炮后释放炸弹人（如下图），如果将炸弹人放在图中白色区域，由于据炸弹人最近的受保护建筑变成了迫击炮和箭塔，炸弹人将不再理会据他最近的城墙，转而走向迫击炮或箭塔（在右侧有一层建筑的情况下，炸弹人不会像上图一样定位十字交接的城墙，而是会更靠近箭塔，即图中白色尖头指向的位置），这取决与你释放炸弹人的位置，适当的将炸弹人向右侧靠近，可以确保炸弹人炸开十字右侧一格的城墙，通过其溅射伤害将三个区域连通；但若炸弹人右移距离过远（如黄色位置处），则炸弹人会转而选择直接炸开箭塔位置，不能将弓箭女王王座的区域与其他区域连接。

<Pic src="/p/480/72b3ac4cc15133c319de72e66636b8c7.png" alt="摧毁箭塔和加农炮后释放炸弹人，炸弹人会去开王座那里的墙" width="962" height="722" />

面是分析的案例，这里给出一个实际的应用。

一场很经典的案例就是楼主和小伙伴友谊时打的，这个阵型是之前在和日本顶级战营 “一和一 YAMATO SOUL”友谊时借鉴的阵型，利用双王前戏，炸弹人精准开墙，将两个地狱塔的区域联通，从而使得前戏打出巨大的优势。

<Pic src="/p/480/65298e54e85521f5ab03cda9eb4580a6.png" alt="炸弹人精准开墙，将地狱塔区域联通" width="962" height="722" />

要想开到这一面墙，就要必须处理掉右侧的防空火箭和加农炮后才能释放炸弹人，否则炸弹人将会选择炸开防空火箭的位置而非目标地（如下图左上位置），只有等女王处理掉防空火箭和加农炮后但还未打掉炸弹塔时，此时才是炸弹人才会将目标定位在炸弹塔和地狱塔交界的位置（如左下图），通过炸弹人的精准开墙，前戏获得了巨大的收益（右上），结果狗球部分很轻松就拿下了这个阵型。

<Pic src="/p/480/588f7a71d166ee5f9795bf2b2b8dbf0f.png" alt="只有处理掉右侧的防空和加农炮才能释放炸弹人" width="1320" height="743" />

当了解了炸弹人的机制之后，炸弹人连开几层墙的操作也并非那么难以理解。我们用下面的例子来进行描述。

举一个炸弹人连开多层墙的例子。

这图的一场进攻是在十月的全球总决赛上，毛豆的半决赛生死局对阵 Team Queso，对方的一场进攻（传送门：[2019 部落冲突全球锦标赛半决赛 NOVA 毛豆晋级](https://www.bilibili.com/video/BV1hE411a7ou/)，视频 83：50 秒左右）。可以看出对面的进攻思路十分的清晰。这名选手带了 9 个炸弹人要打算开三层墙（红色圆圈圈出来的位置），利用天女的走位，带走对方的地狱塔，大本鸟炮和女王，为后续狗球提供保障。我们来看一下他是怎么做到的。

<Pic src="/p/480/6c860299b9fbd8fe11e6114f6c080d14.jpg" alt="这场比赛中炸弹人连开了三层墙" width="1320" height="743" />

左侧蛮王溜边右侧法师断边，在先下一个炸弹人进行探炸之后，利用狂暴和冰冻作为辅助用两个炸弹人直接炸开第一层城墙（如下图上半区域），在实际操作中，由于狂暴效果的延续，第二个炸弹人直接把地狱塔前方的城墙也给炸开了，但其实并没有什么用，仍然需要用到第二组炸弹人开墙。

在第一层城墙开完后，女王打掉了地狱塔，此时的炸弹人是处于绝对安全的状态，因此可以直接在下女王的位置下三个炸弹人顺利的炸开 X 弩前方的城墙，为什么不会炸迫击炮旁边的城墙呢？因为迫击炮不是密闭的区域！毛豆的阵型是有意这样为之，但反被对手利用。

第二层城墙打开后，女王攻击法师塔，此时果断出手将剩下的三个炸弹人全部丢下，由于炸弹人附近并没有完全被城墙保护的建筑，因此炸弹人会直奔法师塔前的城墙而去。这时女王已经引出了援军，对面援军组合是弓箭手 + 大龙组合（防暴力狗球援军配置），但对于天女来说一瓶毒药即可轻松解决，但是这时注意由于敌方的 X 弩没有被女王吸引，但却可以攻击到开墙的炸弹人，而三个炸弹人在此时一个都不能少才能成功开墙，所以选手果断丢下了第二瓶狂暴，提升女王输出的同时也覆盖到了准备开墙的炸弹人，使得炸弹人成功打开了第三层墙。

<Pic src="/p/480/b2bd27245fca155b347e8306f15aaed8.jpg" alt="" width="1320" height="1320" />

在开墙阶段可以说对面的选手做到了完美，但在后续处理上有些不当。可能是为了节省单位，他选择了只用一个苍蝇来点掉加农炮，但是由于苍蝇伤害过低，导致没能够及时的处理掉加农炮，结果加农炮把女王拉偏使得前戏没能够处理掉大本营，后续的狗球阶段处理的也不是很好，遗憾两星。但是只从思路以及前期的炸弹人开墙方面来讲，已经是十分的优秀了！

**总结一下，炸弹人开多层墙要具备如下的条件：**

1、能够明确的判断到炸弹人的开墙位置，这个位置包括所有你想要炸弹人达到开墙的深度。由于独特的兵种攻击偏好，炸弹人的 AI 和其他兵种完全不同，结合前文给出的分析，我们能够很容易准确判断炸弹人在何时会去开启哪一层城墙。

2、准确的下兵时机。在天女滑步过程中，一旦某个建筑被女王锁定，则会在很短的几秒内被打掉，因此必须要把握好炸弹人的下兵时机，一旦错过就再也无法弥补。

3、恰到好处的细节处理，错开迫击炮的攻击间隔，利用冰冻解决地狱塔对炸弹人的威胁，狂暴法术辅助开墙等，这些细节都是在短短几秒内完成，因此必须要提前在下面做好规划后再进行操作。

一般不建议新手连开多层城墙（因为会手残），如果牵扯到这些的话，建议老老实实利用攻城车或弹跳法术来开墙。如果你是多年玩家，在理解了炸弹人的 AI 基础上可以去多加练习。毕竟炸弹人脆弱的身板经不起任何的大风大浪，一不小心就会凉凉，即使是世界赛的顶级选手，有时也会遇到被炸弹人坑到的情况。

讲了这么多，就是因为炸弹人在游戏中的重要性不言而喻。**下面说几点炸弹人的使用技巧。**

1、对于只开外层城墙来说，一般为 4 - 5 个炸弹人为一组，释放炸弹人时牢记（1 + N）组合，先下一个炸弹人探路引隐形炸弹。然后再下其余的炸弹人，可以确保更加安全的开墙。

2、学会计算时差规避迫击炮的榴弹伤害，迫击炮对炸弹人来说是致命的。

3、如果要炸开多头地狱塔附近的城墙，那么冰冻法术是必不可少的。记得下炸弹人前提前使用冰冻法术，避免地狱塔对炸弹人造成的威胁。

4、必要时以配合狂暴法术以提高炸弹人的输出，提升开墙容错率。

## 二、弹跳法术

<Pic src="/p/480/198a5ba17e934733d1a9f5dc1bb12b29.jpg" alt="弹跳法术的数据 2019/11" width="1320" height="745" />

对于阵型中心，双层城墙隔断，AOE 过多或炸弹人不易开墙等区域，利用弹跳法术会比炸弹人更加的稳定可靠。其他文章中已经对弹跳法术的属性和基本逻辑进行了详尽的介绍（传送门：[史上最全之部落冲突法术逻辑详解及使用技巧](/p/1411)），这里只叙述一些关于弹跳法术的使用技巧：

1、弹跳法术释放时，如果军队的目标在被弹跳法术覆盖的城墙之后，那么军队会被引导至弹跳法术处越过城墙。如果目标不是在弹跳法术的后方，那么近战单位会重新进行开墙判定计算，重新选择是否进行开墙（弹跳法术的释放位置应在军队视野范围内，否则军队无视弹跳法术）。这个机制对远程单位的计算方式稍有不同，但多数情况下可以和近战单位视为一致。在英雄更新 3D 模型后，女王的 AI 对弹跳法术进行了优化计算，将弹跳法术思考的优先级进行了提升，女王卡墙无视弹跳法术的情况相较于之前有所减少，但依旧存在。

2、弹跳法术脉动期间，可以视为兵种无视弹跳法术覆盖处的城墙，将其视为连通，无论兵种是否处于其光环效果内。虽然这和弹跳法术的作用原理不符但却比较容易进行判断和分析，在绝大多数情况下往往也是成立的。

3、弹跳法术的使用，大多都是用以阵型内部用来引导军队走向，减少开墙所消耗的时间。但连通的区域并非越大越好，有时，连接过多的区域会使得部队在阵型内部过于分散，后排输出容易被其他防御建筑攻击到。因此释放法术的位置值得去仔细研究。

4、利用弹跳法术引导部队从外围进入阵型中心！弹跳法术可以覆盖到直径 7 格左右的位置，这对于绝大多数双层建筑或是两层外置围墙区域来说一样可以视为是导通情况。在对对方阵型进行思考规划时可以为我们提供一种新的思路。

## 三、地震法术

<Pic src="/p/480/0eff5dcfe394e4e9e6ecb36e56096f04.jpg" alt="地震法术图片" width="282" height="216" />

关于地震法术，对于十二本而言更多是用来激活大本，已经很少见到有人使用四震开墙了。19 年 6 月大更新之后，地震法术进行了稍微的加强，但依旧逃脱不了冷门法术的板凳。目前关于地震法术，更多的是用来配合天女，利用地震避开对方阵型的强集火区域，从防御薄弱的位置切入，利用天女来“偷掉”对方的核心防御建筑，为后续狗球或野猪等部队进行配合。适用于部分有设计缺陷的阵型。

地震法术在八本和九本有种叫“错震术”的使用方法。我们知道四瓶地震可以震开任何一面等级的城墙，利用四瓶地震法术 1、3 交错使用，可以精准地控制开启某一块城墙，从而引导部队更加精确地走位。错震术适用于阵型较小、框架相对简单的阵型，对于高本来说，花费 4 瓶法术只为了打开某一块城墙，收益确实没有那么大，因此错震术在高本逐渐淡出了人们的视线。

## 四、攻城战车

<Pic src="/p/480/Fg3QS74npJxW2f9lDH9RacTONg5i.jpg" alt="攻城战车的数据 2019/11" width="1351" height="1013" />

利用攻城车开墙是目前高本最稳定，最高效的方式。攻城战车具有十分高额的生命值和伤害。其直指大本的运作特性使得其开墙变得十分可靠。满级攻城车撞开 10 - 12 级城墙只需要两下，13 级需要三下。对沿途的阻挡的建筑物也会造成伤害。

最在使用攻城车时，应对攻城车的行进距离有一个合理的预判，由于十二本防御建筑的高额伤害，攻城车一旦被集火，将会在数秒内解体，因此除了正确的预判攻城车的解体位置之外，也需要合理使用冰冻法术和咏王大招对攻城车进行保护，确保攻城车能达到自己想要的位置。

使用攻城车时。攻城车会被飓风法术限制移动，也会被拉偏从而导致开墙位置偏离原先的预定位置，因此有必要注意对方飓风法术的位置，规划路线时充分考虑到这些意外情况。

## 五、攻城气球

攻城气球和攻城战车一样具有着超高的血量和伤害值，其二次对城墙的高额伤害，可以使得紧贴 3×3 建筑的两侧城墙一次性炸开（即使满级城墙也不例外）。这将会使前戏部队很容易进入到阵型中去。

目前，由于攻城气球属于高血量的飞行单位，更多时候是用来配合空军使用，亦或单独避开防空火箭进行进攻，用于前戏开墙的打法并不多见。最常见用攻城气球开墙的是像下图这样的外置地狱塔岛的类型：

<Pic src="/p/480/362606fa8b2736d3bef29d0eb8600d68.png" alt="适合攻城气球打的阵型" width="960" height="720" />

像这样外围具有紧贴 3×3 防御建筑的地狱塔岛，攻城气球和攻城车的作用是相差不大的，但由于攻城车直指大本的特性，对于某些阵型而言并不能够打开令人满意的双层城墙，此使会用攻城气球来代替攻城车来进行开墙。

有关攻城武器更多的介绍，请看这篇攻略：[部分兵种/英雄/攻城器械的隐藏属性及 AI 特性分析（下）](/p/778)。

本期开墙的攻略到此结束。

楼主想说句题外话，任何一篇攻略都会有一定的“时效期”，十三本出现后，一定会牵扯到游戏平衡性的更改，也可能会有新的玩法，更多的攻城武器出现。如果有其他的开墙策略，这里楼主也会进行补充，但对于文中涉及的伤害值，血量关系对比等，若在后期游戏进行了改动，很可能会意味着所有涉及的有关技巧等均需要发生更改，等到那时，这篇攻略就已经废弃，如果楼主还在继续着 coc，届时会再次更新新的攻略文章，不过这些都是后话。喜欢的请点个赞，谢谢大家。

## 六、超级炸弹人

**大图警告！下面有几张 gif 图片，加起来约 18 MB！**

2020 年 3 月更新出现了新的两个优秀的开墙单位——超级炸弹人和超级巨人，经过将近一个月的体验，相信已经解锁了超级兵中的玩家基本上都已经体验过了这两个兵种。这里浅述一下两个兵种的开墙逻辑及使用过程中的一些小技巧。

<Pic src="/p/480/a695ffa7fe10d68a6f0e4f7797719e6e.png" alt="超级炸弹人宣传图" width="640" height="355" />

可以毫不夸张地说，超级炸弹人的出现拯救了无数手残玩家。高额的血量，稳定的自爆伤害基本上可以说是稳定开墙。不过，这里还是有必要列举一下超级炸弹人的一些基本属性，依据这些属性，我们再稍微对比一下超级炸弹人各方面的优劣。

超级炸弹人的各项属性可参考：[部落冲突 coc 超级炸弹人升级数据](/upgrade/0603-Super-Wall-Breaker)

**我们重点关注一下几点：**

1、超级炸弹人的移速是 28（即 3.5 格/秒），移速比普通炸弹人更快（3 格/秒），并且，这个移速是可以直接从弹簧陷阱上跑过去而忽略掉弹簧的。

<Pic src="/p/480/bae037cecab1802064fad4f73f2bd0ef.gif" alt="" width="720" height="522" />

2、超级炸弹人的血量高达 450，这个血量让巨型炸弹（325），投石炮的溅射伤害（130 - 390）无法一击秒杀。注意：如果被超级炸弹人被咏王或投石炮锁定会被直接秒杀。

3、超级炸弹人的爆炸半径为 2 格，爆炸伤害分为两段（常规普通伤害和被摧毁时的爆炸伤害）。其中第一段伤害为炸弹人的自杀伤害，触发后超级炸弹人身亡且对身边造成伤害；第二段伤害为技能伤害，即一定会引爆的大号炸弹。满级炸弹人的技能伤害（也就是第二段伤害）可以直接炸开 14 级城墙（11 500 血）。换句话说，只要保证超级炸弹人能够走到距离城墙两格之内，就能够稳定开墙。这是超级炸弹人开墙成功率如此之高的关键。需要注意的是，超级炸弹人两段伤害产生之间有短暂的延时，下文会进一步说明。

**超级炸弹人的优劣：**

四个小炸弹人的单位格子，换取一个超级炸弹人的稳定开墙。在超级炸弹人出现之前，很少有玩家会携带 16 单位的炸弹人去开两层墙，但超级炸弹人的出现让开墙难度的大幅降低，在面对许多阵型时会更多地考虑开内二层墙，这是普通小炸弹人很难做到的。如果在面对投石炮或多头地狱塔位置时，相比一般的炸弹人还可以省下一瓶冰冻。这些都是超级炸弹人的优势所在。（如下图开墙若要换成普通炸弹人则至少需要额外使用1-2瓶冰冻）

<Pic src="/p/480/1490905b97da1041ec13723e96262949.gif" alt="" width="603" height="428" />

不过，超级炸弹人也在某些方面也有不完美的一面，对于小炸弹人来说，第一层墙需要探路 + 开墙需要使用 4 - 5 个炸弹人，但是对于内层更多的城墙来说往往会配合狂暴使用，这时一般只需要一个就足够了。在狂暴加持下，有些区域的小炸弹人甚至可以连开三层甚至更多墙的操作。对于天雪蓝这样的流派，有咏王加持配合无敌和狂暴，普通炸弹人的开墙效果甚至比超级炸弹人更胜一筹。（下图 6 个小炸弹人在配合狂暴情况下连开了三层城墙，这是超级炸弹人做不到的）

<Pic src="/p/480/0731d3d829a9e5a627f81f421a113f1a.gif" alt="" width="639" height="425" />

**注意事项:**

1、超级炸弹人的 AI 逻辑和小炸弹人基本相同，很容易判断其会炸开具体哪某一层墙。

2、狂暴法术只会提升超级炸弹人的移速和手中炸弹爆炸的伤害，并不会提升自爆伤害，加之满级超级炸弹人的自爆伤害已经完全可以抹平 14 级城墙，因此开墙时基本不需要狂暴配合。

3、使用超级炸弹人开多层墙时，切记不可没有间隔的直接下超级炸弹人。由于超级炸弹人爆炸有延时，第一段自爆伤害触发后并不能炸开城墙就已经死亡，在这个间隔中，如果有两个超级炸弹人在一面城墙附近的话，第二个炸弹人也会自爆导致白白浪费一个超级炸弹人。这点是特别需要注意的。

更多资料：[【超级部队】超级炸弹人爆炸机制分析](/p/1279)。

## 七、攻城滚木车

在 2020 年秋季更新中，出现了一辆新载具——攻城滚木车。在部署后，滚木车移往大本的过程中会不断的投出滚木，对沿途的地方城墙和建筑造成伤害。

基本属性如下：

<Pic src="/p/480/20210104165507.png" alt="" width="1186" height="439" />

滚木车有很多有意思的特点:

1、滚木车每 3 秒释放一次滚木，滚木的滚动距离为 20 格，或撞击 4 个建筑后消失。

<Pic src="/p/480/0731d3d829a9e5a627f81f421a113f1a.gif" alt="" width="317" height="233" />

2、原木车指向大本移动，其释放的滚木滚动位置也是经过滚木车的预定路线。由于滚木的超远滚动距离，可以对远距离的建筑或城墙进行打击。满级的滚木车只需要释放出 5 轮滚木即可摧毁沿途的满级城墙。

3、移动过程中血量会逐渐下降，每秒下降约为 155 HP。在大守护者的光环内，由于滚木车的血量有所提升，因此相对的血量下降速度会略微减缓。大守护的无敌技能可以阻挡对滚木车外部伤害，但无法阻止滚木车血量的自行下降。

3、与攻城车对比，可以看出原木车的移动速度更低（大约只有 0.7 格/秒），因此车内的援军大部分作为后续部队的补充，而不是用作前排去抗伤害。这点与工程车有很大的不同。

<Pic src="/p/480/391db4a7a0905ce0d7cb5f5decf83b42.png" alt="" width="410" height="111" />

4、滚木车具有十分高额的撞击伤害，如果在沿途移动过程中遇到仍没有被滚木击破的城墙或建筑（往往是最初释放时）。在一定的延迟后，滚木车会对前面一定范围内的建筑或城墙造成毁灭性撞击。

攻城滚木车的最新数据：[攻城滚木车数据](/upgrade/0244-Log-Launcher)。

更多有关滚木车的介绍可以参考这篇文章：[部落冲突更新预告分析，滚木攻城车特点](/p/1842)。

更新于 2021.01.04，版本号：13.675.6

<PostCopyright>
本文转载自Taptap作者 羽入 的文章 <a href="https://www.taptap.cn/moment/15205735281459226" target="_blank" rel="noopener noreferrer">【攻略】如何开墙——炸弹人的逻辑判定及其他开墙介绍</a>，感谢该玩家提供的攻略。
</PostCopyright>