---
title: "QW 新成员 Kazuma 绝活天女狗球分析 #1"
description: "网站现在跟若干 Youtuber 达成了合作，近期我们将陆续发一些攻略出来，敬请关注。COC 分服后网站的内容就偏向分服相关，没发新版本的玩法，而这些内容正好可以填补空白。今天我们的主题是一篇认真的教学攻略，教一下最近流行的天女狗球流派的打法……"
module: posts-advanced
canonical: /p/4837
featuredImg: /p/4837/4837-6.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2022-11-20T08:51:14+08:00
lastUpdated: 2022-11-22T15:20:53+08:00
tags: th14, queen-walk-lava-loon
---

## 网站作者寄语

网站现在跟若干 Youtuber 达成了合作，近期我们将陆续发一些攻略出来，敬请关注。COC 分服后网站的内容就偏向分服相关，没发新版本的玩法，而这些内容正好可以填补空白。

为什么我要发一份半年前的攻略，而不去蹭国服更新的热度呢？因为 15 本的难度太大，那几个新防御连职业选手都头疼，想玩好的话需要很多知识铺垫，直接发新攻略大家肯定消化不了，因此我决定搬运大佬们几个月前发布的一些内容，让大家先了解一下 14 本的主流玩法，为后面的攻略做铺垫。此外，我们是做攻略的，不是做营销号的，我想尽量让大家在这个网站里学习整套打法，而不是只发一两篇就没了，所以我需要搬运很多攻略，尽可能形成一个体系，我为 XBB 启用一个专用账号也是出于这点考虑。要形成一整个体系，需要发的内容还是比较多的，我尽力吧，转文字是真的很费时间，还请支持一波。

今天我们带来的是 XBB 于 2022 年 5 月发布的天女狗球攻略，虽然说这攻略已经半年了，但我觉得有必要分享给大家。XBB 是今年部落冲突世锦赛总决赛的选手之一，而 QW (Queen Walkers) 是今年的冠军队伍，他们的水平自不必说，总之让我们看看世界顶级选手是怎么思考的吧！

注意：

- XBB 的攻略都比较进阶，适合对游戏已有一定理解的玩家，如果想看入门一些的攻略，请移步：[冰冠要塞的个人主页](/p/author/coc-bgys)。
- 如果你已经看过这期内容了，想看下一期，请移步：[继续来看 Kazuma 天女狗球细节 #2](/p/4911) 。

## 前言

今天我们的主题是一篇认真的教学攻略，教一下最近流行的天女狗球流派的打法，至于天女矿猪、超级蓝胖的攻略我会在近期发出来。最近有粉丝想让我去评价一下其他选手的打法，我觉得挺有道理的，其他选手可能在 Youtube 上也有视频，但是其他选手大概率不说中文，想看中文解说都没地方看，而且由我来解说选手打出来的视频要比我自己打更有效率一些。今天我就来干这个活，分析一下 QW 选手 Kazuma 的天女狗球，顺便说一下现在的天女狗球跟一年前的天女狗球有什么区别，咱们既然要学就学最顶端的打法对吧。还有，Kazuma 的狗球我会分成两期讲，一期讲不完。

## 基本配兵

先让大家看一下配兵，配兵比较短，直接看图就可以。**援军带两个雪怪一个超炸，援军法术带狂暴冰冻**。

<Pic src="/p/4837/4837-1.jpg" width="1841" height="449" alt="Kazuma 天女狗球配兵：2 弓箭、5 超炸、20 气球、3 法师、5 天使、1 龙宝、9 亡灵、1 狗、3 狂暴、2 冰冻、1 隐形、1 毒药、1 急速，攻城机器用飞艇" caption="屏幕不够宽的话可左右滚动" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

这位选手会带五个超级炸弹人（后面就简称“炸弹人”了），不过我常常带四个炸弹人加超哥。**玩狗球的话法师不能省，最少最少也要两个**。

## 第一场

就这样子，我们先看一下大致进攻流程。顺便说一下，这个场景还有些防御功能，可以让进攻方看不清，建议购买。

<Pic src="/p/4837/4837-2.jpg" width="1914" height="990" alt="今天要讲解的第一个阵型" />

目前天女狗球的流派大部分还是从闭口墙打，闭口打的话就要花很多时间，我们先去找天鹰才能把狂暴省下来。玩这个流派的时候咏王可能对空也可能对地，而且攻城器也一直在变，所以你每次开打前都要检查，我自己试着玩了几局，总会忘记检查配兵。

7 点钟下天女，8 点钟把蛮王、咏王、攻城机器全部放下去。

<Pic src="/p/4837/4837-3.jpg" width="1924" height="984" alt="天女狗球开始下兵" />

蛮王马上要被单头塔烧死的时候咏王开无敌。女王这边没放法术，有点贪了，女王的大都被逼出来了。这个选手是故意不让女王进中间的，为的是让她打三点钟的大本。

<Pic src="/p/4837/4837-4.jpg" width="1455" height="986" alt="蛮王开大，女王的大招被逼出来" />

现在滚木车在单头附近解体，雪怪开始打单头，就下图画圈的地方。不得不说这场景是真的看不清，反正我已经瞎了。

这个流派是非常省狂暴的，就比如说雪怪在中间打单头根本不需要狂暴。

<Pic src="/p/4837/4837-5.jpg" width="1927" height="988" alt="雪怪打单头" />

这流派难就难在要两边一起看，这个就需要日常练习了。

最后我们看女王怎么把大本给打掉。他现在还有两个炸弹人，带这么多炸弹人主要是主要是希望可以一路炸过去给女王开路。

<Pic src="/p/4837/4837-6.jpg" width="1575" height="990" alt="快打完了狗球还没下" />

现在问题来了，他打的是天女狗球啊，狗球呢？他还没下呢！这流派就是这样，有时候狗球都不用下的。

你看，他开局准备的 5 个炸弹人在这里就有奇效了，狗球吃大本旁边的陷阱就可以了。

<Pic src="/p/4837/4837-7.jpg" width="1575" height="987" alt="炸弹人炸掉大本旁边的墙" />

如果对方活的单位要攻击女王，你得用冰冻把它冻住，等女王把大本打掉之后再去处理这个单位，否则女王的仇恨会被其他单位吸引，导致爆本失败。

<Pic src="/p/4837/4837-8.jpg" width="1556" height="987" alt="狗球收尾" />

这都马上打完了才放的狗球和苍蝇，四舍五入等于没放。我们看一下他让了对手哪些药水。

<Pic src="/p/4837/4837-9.jpg" width="680" height="441" alt="打完嘲讽了一堆药水" maxWidth="300px" />

这个流派大致就是这个样子，先做一点了解，接下来我们再看一个阵。

## 第二场

回字阵我在以后的攻略中讲吧，**回字不能用这种打法**，如果强行教学的话容易把学习的人搞懵逼，我希望把同一种流派放到一起讲。

<Pic src="/p/4837/4837-10.jpg" width="1917" height="995" alt="回字阵不能用这个方法打" />

### 进攻过程

我们看看这个鱼头阵吧，这个鱼头阵可以用刚才的方法打，咏王陆地模式，攻城器带滚木车。

<Pic src="/p/4837/4837-11.jpg" width="1914" height="991" caption="今天要讲解的第二个阵" />

这位选手没带大气球，好多人玩这个流派是会带一个的。还有，他习惯开打的时候才切换咏王的对空对地模式以及攻城机器，我建议大家开打前就换好。

和第一场一样，开局就先把王全下了，这么做主要是因为要在开局就干掉天鹰，防止天鹰输出时间过长导致狂暴不够用。

<Pic src="/p/4837/4837-12.jpg" width="1430" height="992" alt="开局先把王全下了" />

天鹰被打掉之后女王走右边，蛮王、咏王、闰土走左边，滚木车走中间。

<Pic src="/p/4837/4837-13.jpg" width="1257" height="927" alt="部队分三路走" />

这个炸弹人有点厉害，距离比较远，不是很好炸，不过他带得多，就算浪费掉也无所谓。

<Pic src="/p/4837/4837-14.jpg" width="1596" height="855" alt="炸弹人开远距离的墙" />

我个人觉得女王这个狂暴可以丢得再早一点，这个流派真的很省狂暴，你会发现他打完之后就是能剩很多法术。

<Pic src="/p/4837/4837-15.jpg" width="1444" height="852" alt="这里狂暴可以放早一点" />

现在大家已经看两场了，不知道看懂没。女王打掉大本之后，狗球收掉剩下的建筑就可以。

<Pic src="/p/4837/4837-16.jpg" width="1499" height="965" alt="女王打掉大本" />
<Pic src="/p/4837/4837-17.jpg" width="1453" height="980" alt="狗球收尾" />

这时候你可能会说，剩下这么多气球，这流派无敌了啊。其实也没那么强，因为这个狗球是没有咏王辅助的，有没有咏王的差别很大。

### 流派分析

我先分析一下这个流派，看看跟大家以前接触的天女狗球有啥区别。

一年前流行的打法是用骷髅法术偷掉核心防御，台湾那边管这种打法叫“甜甜圈打法”，这种打法要用尽可能少的部队断边，不要把部队一口气放出去，部队放太早的话天鹰火炮很早就启动了，容易导致狂暴不够。而今天的这个打法在一开始就把天鹰处理掉了，就是种比较暴力的方式。

把四王一次性放完有什么好处呢？你可能注意到了，他的蛮王/闰土、滚木车、女王距离不会太近，也不会太远。在部队的距离不太远的情况下，部队之间可以互相扛伤害，尤其是当你遇到投石炮、X 连弩这种防御的时候，如果别的部队能替女王扛一下，女王就不用狂暴了，这也就是这个流派省狂暴的原因。

当然这种打法也有一个问题，那就是大本怎么办？因为这个流派很省狂暴，你可以把省出来的狂暴换成弹跳，让女王直接跳墙打大本。像 Kazuma 这种就是带五个炸弹人，一路炸过去，引导女王走位把大本给打掉。如果你的女王因为各种原因没能爆本，你就需要留一个狂暴、一个急速、两个冰冻，让狗球去爆本。这个流派中，隐身通常是给闰土的，其他法术看着办，但是要注意冰冻尽量都留给狗球，这样爆本的成功率比较高一些，毕竟大本是留到最后处理的。

我快速整理一下这个流派需要注意的点，说一下需要注意的细节。

首先这打法有一点很重要的机制就是四王可以互相分摊伤害，然后呢你必须先去找天鹰。还有 Kazuma 的滚木车非常讲究，可以滚到一些很厉害的东西。Kazuma 这种打法有点像龙流，开局把边简单清一下，然后把王都一起下了，四王走到哪儿药水就放到哪儿。

最后非常非常重要的一点是，你的炸弹人技巧要精进再精进才不会炸错墙，还有你的断边技巧也是必须要精进再精进，要知道怎么断边才能引导女王去打大本，再然后就是女王尽量不要用冰冻，能用狂暴就用狂暴。网站里炸弹人机制的文章并不缺，比如说这些：

- [【炸弹人机制详解】揭示寻路和炸弹的真相](/p/1957)
- [如何开墙——炸弹人的逻辑判定及其他开墙介绍](/p/480)

**普通炸弹人和超级炸弹人的机制是一样的，所以两种炸弹人的攻略你都可以看。**

我现在讲一下前面涉及到的一些细节，比如这个女王现在要去打大本，但你看他手上这些兵，也就只有气球可以用来断边了，所以他就只能去断加农炮这个地方，因为其他的都不是防御建筑。

<Pic src="/p/4837/4837-18.jpg" width="1923" height="1439" alt="用气球打掉加农炮，实现断边的目的" />

他这里只点了两个气球，如果是我的话我会点三个，因为这里一旦断边失败，女王就会像下图一样绕圈走，不去打大本了，这时候浪费一个气球总比断边失败强。

<Pic src="/p/4837/4837-19.jpg" width="1400" height="961" alt="断边失败的后果" />

你看，断边和炸墙都是需要你在一瞬间判断的，不是一开始想好的，部队到了地方你才能去决定在哪儿断边，所以你的天女技术需要很好。

这个流派前面还蛮简单的，下兵就完事了，女王、天使、蛮王、车、闰土、猎手依次放出去，然后咏王开无敌这样子，但是后面很难，你要去快速考虑女王会怎么走、在哪儿断边、炸弹人要在哪儿开墙这些问题。大本打掉之后，狗球部分又变得超级简单，狗球就是用来收那些零零散散的建筑的，一个防御塔对应三个气球就行。如果女王没能爆本，你要用狗球爆本，那么我会用一塔四球。

好，那么我们再来看一个细节，这个滚木车还蛮讲究的。大家用滚木车的时候喜欢从大本的正对角下滚木车，但你看 Kazuma 打的这一场，他开了两次墙，把滚木车下到了蛮王这边，而没有下到九点钟位置让它去打地狱塔。下到这个地方之后滚木车可以把两个 X 弩和两个防空火箭滚掉。这个防空火箭还蛮重要的，毕竟咱玩的是狗球，防空可不能留着。

<Pic src="/p/4837/4837-20.jpg" width="1585" height="986" alt="滚木车可以滚掉四个关键建筑" />

其实很多人都喜欢把滚木车下到大本的对角，但滚对角的效益常常不是那么高，而且对角的路线常常太远，可能到不了目的地就解体了。你看这一场，天鹰和其中地狱塔可以由蛮王解决，滚木车去把 X 弩和防空滚掉，这样收益是不是就高了呢？当然实战中滚木的位置很灵活，你还可以让滚木去配合女王，反正具体阵型具体分析。至于最中间的地狱塔可以由援兵解决，只要你无敌压得好，不管是援兵还是闰土去中间，总可以把那个地狱塔打掉。

还有，你看他女王都是偏外侧的，偏外侧的话他就可以利用那五个炸弹人慢慢引导女王，让女王去打大本。

<Pic src="/p/4837/4837-21.jpg" width="1494" height="959" alt="" />

## 第三场

我们再看最后一场，这也是鱼头阵，和刚才那场一样。而且我发现他每次下女王的时候都会偏右一点，假如说我要设计一个对战 Queen Walkers 的阵，那如果我知道他的习惯，放陷阱的时候就可以针对一下。

<Pic src="/p/4837/4837-22.jpg" width="1927" height="1440" alt="" />

<Pic src="/p/4837/4837-23.jpg" width="1926" height="1440" alt="" />

看到这你可能会说，这不就是全下吗？是的，就是全下，而且你不一口气全下还会有问题。我刚才说过了，他控制女王走位的方式是让女王绕圈，从侧面进大本那个隔断区域，那他是怎么实现这种控制的呢？其实就跟一起下有关系。对于这种鱼头阵，部队就是会想要往中间走，你把兵全部放出去之后，中间会被蛮王、闰土、滚木车迅速打掉，那么女王就只能往外走了，她的路线是 L 型的，这其实跟龙流的控制是一样的。看下面这张图，女王是不是出去了。

<Pic src="/p/4837/4837-24.jpg" width="1923" height="998" alt="" />

这里我讲一下吧，要让女王进大本这个区块的话需要先在箭塔这里开一次墙，然后才能炸到法师塔这里。为什么要这样呢？请参考这篇攻略：[超级炸弹人3个实用机制和10个超详细开墙例子](/p/2954)，进去之后翻到第九个例子即可（当然把全文看完更好）。

<Pic src="/p/4837/4837-25.jpg" width="1477" height="906" alt="" />

其实箭塔这个边可断可不断，这个女王不太容易走歪，就算真走歪了还可以把隐形法术用掉，控制一下走位。

<Pic src="/p/4837/4837-26.jpg" width="1409" height="964" alt="" />

到现在这把已经可以确定三星了，狗球从左边收尾就行。

<Pic src="/p/4837/4837-27.jpg" width="929" height="671" alt="" />

今天我花了比较多的时间做了各种分析，下一期我会分析更多东西给大家看。他打回字的时候不是这样打的，打其他阵的时候他可能会用到飞艇和投石车（攻城烈焰车），不过他不用大气球，这些东西就放到下期讲了，我觉得同一种打法放一块对大家来说好学习一些。

今天的内容就到这里，我是 XBB，我们下期见！

## 配套视频

本文涉及到的 Youtube 视频：

- XBB 分析视频：[『流派最前端』QW 新成員 Kazuma 絕活天女狗球｜xbb 分析最新天女狗球打法 | Youtube](https://youtu.be/ffE1TIpAU8A)。
- Kazuma 原版视频：[Kazuma QC Lalo【LL #113】 | Youtube](https://youtu.be/tmHE30A1aO4)。

考虑到部分玩家没有条件打开 Youtube，我们找来了视频的 B 站链接：

- XBB 分析视频：[coc精彩视频集锦分享 57539-AU8A | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/av214183565/)。
- Kazuma 原版视频：[【部落冲突】Queen Walkers 选手 Kazuma 的天女狗球 (2022/5/10) | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1LD4y1s7HN/)。

XBB 的原视频本身就比较糊，没有更清晰的版本，请各位谅解。我还看了下搬运 XBB 这位玩家的主页，结果足足六万多个视频，标题是统一模板，搜都没法搜，我自己投稿之后 B 站才告诉我撞车了，属实给我整不会了。