---
title: "继续来看 Kazuma 天女狗球细节 #2"
description: "昨天我给大家讲解了 Kazuma 的这种天女狗球怎么玩，今天我们继续分析，给大家讲一点这个流派的变通方式，比如说 X 连弩离大本很近怎么办、啥时候用投石车（攻城烈焰车）、天鹰在阵型中间的时候怎么办等等。哦对，我补充一点，15 本的玩法和这个不太一样，不要照搬……"
module: posts-advanced
canonical: /p/4911
featuredImg: /p/4911/4911-14.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2022-11-22T15:22:39+08:00
lastUpdated: 2022-11-22T15:22:39+08:00
tags: th14, queen-walk-lava-loon
---

昨天我给大家讲解了 Kazuma 的这种天女狗球怎么玩，今天我们继续分析，给大家讲一点这个流派的变通方式，比如说 X 连弩离大本很近怎么办、啥时候用投石车（攻城烈焰车）、天鹰在阵型中间的时候怎么办等等。哦对，我补充一点，15 本的玩法和这个不太一样，不要照搬，过一段时间出 15 本攻略的时候再详细讲。

如果你还没有看过上期内容，请移步：[QW 新成员 Kazuma 绝活天女狗球分析 #1](https://www.cocservice.top/p/4837) 。

## 阵型一

好，我们正式开始，今天我们还是把重点放在钻石形状的这种阵（菱形阵），这次我们边看回放边分析。

今天我们先讲这个阵：

<Pic src="/p/4911/4911-1.jpg" width="1924" height="1439" alt="今天要讲的第一个阵" :lazyLoading="false" />

我们复习一下，上一期我们讲到这个流派的打法是女王放到大本对角的偏一边，然后蛮王不要太晚下，而以前的天女狗球流派基本上就是下一到两个狂暴之后才放蛮王，现在你看他一个狂暴还没下，蛮王已经放出来了。

<Pic src="/p/4911/4911-2.jpg" width="1923" height="991" alt="蛮王很快就下了" />

这个炸弹人放得为什么这么晚呢？因为他怕女王去打两点钟方向的圣水罐，所以要稍微看一下，要是开墙的地方和女王走的地方不一样就尴尬了。

<Pic src="/p/4911/4911-3.jpg" width="1912" height="995" alt="观察女王走位，判断放炸弹人的时机" />

女王成功走位之后呢你看他一个狂暴都没下呢，男王就放出来了，再然后两个法师做断边。这个流派他带了三个法师，这个法师不能省。

我们注意到这一次他到现在还没有放咏王，因为蛮王和咏王在这边不会吃到太多防御的伤害。为什么这么判断呢？因为四个连弩在对面，因此蛮王不需要咏王无敌的配合也可以把这些东西吃掉，我觉得他判断还是蛮准确的。

<Pic src="/p/4911/4911-4.jpg" width="1433" height="796" alt="蛮王打掉这一片区域" />

你看这个炸弹人，他知道从这个地方炸可以炸到加农炮这个地方的墙，从而让女王出去。要玩好这种流派，必须要好好练习炸弹人开墙技术。

<Pic src="/p/4911/4911-5.jpg" width="1472" height="994" alt="请进一步了解炸弹人开墙机制" />

如果是我的话，现在就要看看闰土的情况，如果闰土能把附近的投石炮打掉，那么我会给闰土盖个隐身让她把投石炮摸掉，但是你看闰土血量见底，技能也用掉了，肯定打不掉投石炮，所以我们就不浪费这个隐身了。

<Pic src="/p/4911/4911-6.jpg" width="1923" height="1440" alt="查看闰土的情况" />

现在他还剩两个炸弹人，保险一点的做法是先把一点钟黑水罐那里的墙炸掉，再炸 X 连弩这里的墙。现在大本营已经启动了，如果炸歪了就可能爆本失败，风险比较大。虽然说大本营可以摸得到黑水罐那里的炸弹人，但是超炸的死亡伤害是足够炸开墙的，就算中途死了也不要紧，而且你看 X 连弩正在打女王，没空去管炸弹人。

- 如果你不了解超炸的死亡伤害是什么，请参考这篇文章：[【超级部队】超级炸弹人爆炸机制分析](https://www.cocservice.top/p/1279)。虽然说这篇文章有点旧了，但是里面的机制仍然适用于当前版本。

<Pic src="/p/4911/4911-8.jpg" width="867" height="740" alt="两个炸弹人的路线" caption="两个炸弹人的路线" />

不过呢，这种选手还是选用了稍微激进一点的开墙方案，走远路开墙。职业选手知道这么干的话炸弹人可以炸到自己想炸的墙，并且能在战斗中及时做出判断，但是对于广大的普通玩家来说，我们建议采用保守一点的方案。

<Pic src="/p/4911/4911-7.jpg" width="1095" height="831" alt="炸弹人走远路开墙" />

是时候下狗球收尾了，你看他把咏王切换成了对空模式，这是为保护气球创造有利条件。有人可能不清楚为什么跟随空军的时候要把咏王切换成飞行模式，因为飞行模式的咏王不会被地面防御打到，也不会触发地面陷阱，而这场战斗中对空防御的伤害有气球在扛，所以切换成对空模式之后咏王相对安全。

<Pic src="/p/4911/4911-9.jpg" width="1116" height="796" alt="下气球和咏王，咏王开大保证气球存活" />

这时候就可以下急速法术让气球走快点。这位选手下了狂暴，这个流派不缺狂暴，无所谓了。

<Pic src="/p/4911/4911-10.jpg" width="1563" height="956" alt="下狂暴或急速继续推进" />

接下来冰冻覆盖投石炮，女王开大干掉大本营，把急速法术用掉让气球快点打，这场就三星了，划掉后台陪对象逛街去吧。

<Pic src="/p/4911/4911-11.jpg" width="1533" height="982" alt="气球继续推进，女王干掉大本" />

你可能会发现这位选手在气球刚刚推进一点之后就把苍蝇放下去了，这个很有必要，我得强调一下。因为气球走得比较慢，要是等气球把防御全部打完之后再回头打这些非防御建筑，那时间就不够了，所以**当你确认苍蝇已经安全的情况下就可以下苍蝇收尾了**。这一点在高本可以说是常识，但实际部落战中很多小伙伴都没有意识到这一点，经常出现收尾过早或过晚的情况。当然还有很多小伙伴玩狗球的时候连防御建筑都没有打完，气球就已经死完了，苍蝇压根就找不到地方下，连百分比都不知道怎么凑，这个很正常，多看多练总能学会。

<Pic src="/p/4911/4911-12.jpg" width="1107" height="810" alt="这场三星到手" />

你看，这场战斗中他使用了空中模式的咏王，为什么这么做呢？因为这个阵型中 X 连弩在大本营旁边，战斗的最后才会碰到它，要是前期就把咏王下了，无敌效果就会过早消耗掉，导致后期火力不足，无法三星。还记得我在上一期说气球在有没有咏王的情况下差距很大吗？在这场战斗中，前期蛮王受到的伤害少，不需要浪费咏王的无敌，而后期气球需要咏王的加成，所以战斗后期才让咏王出场就是顺理成章的事情了。

## 阵型二

我们再看一个阵，Kazuma 打的时候使用了投石车。

<Pic src="/p/4911/4911-13.jpg" width="1918" height="994" alt="这次要讲解的第二个阵" />

为什么这个阵要用投石车呢？我也不太清楚，他可能想的是投石车放到这个位置可以打掉很多建筑，还可以把投石炮干掉，看起来比较赚，所以就这么选择了，当然也可能是想尝试一点新的东西。

<Pic src="/p/4911/4911-14.jpg" width="1557" height="996" alt="投石车可以干掉投石炮" />

现在援军引出来了，援军处理掉之后女王就可以去打单头塔，然后让蛮王爆本。为什么他要放这个冰冻呢？我不是选手本人，也没个准话，贴两种说法自己判断：

- 英雄猎手冲过来时女王在打其他建筑，而女王一旦被猎手就完蛋了，那个毒药的 debuff 太强了，所以这里交冰冻把猎手冻住，不让它发出第一次攻击。

- 就是选手失误了，实际战斗中这种紧急情况只有一两秒的判断时间，出现失误非常正常。

打援军的时候女王还交了技能（这个就不附图了），至于为什么交技能我还是给大家提供几种说法，大家自己判断：

- 快速杀狗，加速推进，防止被单头黏上之后用掉过多冰冻，导致后期冰冻不够用的窘境。

- 就算冻住单头，打援军也要花很多时间，直接交技能把弓箭手召唤出来还能扛一下单头，节省冰冻。

- 他就是失误了，猎手出来之后他有点慌，为了确保女王把援军干掉就同时交了冰冻和技能。

这个地方就当作课后思考题吧，没有标准答案。

<Pic src="/p/4911/4911-15.jpg" width="1152" height="856" alt="天女打援军用掉冰冻和技能" />

女王被单头锁定，果断下隐身盖住女王和天使，保证女王把单头干掉。

此外，投石车已经把边清完了，女王也即将干掉单头，让蛮王进去爆本的时机已经成熟。当然现在不急着把蛮王的技能用掉，等到蛮王马上打到大本的时候再开技能也不迟，因为我们可以让蛮王召唤出来的野蛮人去扛大本的伤害，进而省一个冰冻出来。

<Pic src="/p/4911/4911-17.jpg" width="1062" height="798" alt="女王被单头锁定，盖隐身救女王" />

你看，他果然在快打到大本的时候才去开技能。这个时候大本可以打得到天使，但他不会去打，因为有蛮王的小弟在那儿顶着，所以天使是安全的。是不是又涨知识了？

现在女王被 X 连弩、投石炮、建筑工人小屋同时锁定，看样子是活不下来了，这位选手也不打算救，救了也只能是浪费药水。实战中具体救不救女王还需要平时多练习，练多了自然就能判断出来，这个没有固定公式，需要自己悟。

<Pic src="/p/4911/4911-18.jpg" width="988" height="736" alt="蛮王爆本" />

这一套流程走完之后阵型已经很明显是个 L 型了，而且 12 点钟到 3 点钟这块基本都打完了，只剩下 6 点到 9 点这一片。这意味着阵型已经切割完毕，是时候开始收尾了。

- 附：[COC 切阵技巧（阵型分割技巧）](https://www.cocservice.top/p/4164)。

<Pic src="/p/4911/4911-20.jpg" width="1604" height="993" alt="阵型已被切割成 L 型" />

闰土收掉右上角残留的几个防御建筑，苍蝇收掉非防御建筑，然后左上角平铺狗球。

<Pic src="/p/4911/4911-21.jpg" width="1170" height="934" alt="闰土和狗球收尾" />

我本来以为收尾会比较困难，结果还挺轻松的。我不知道他这把是不是失误了，但我知道女王进去之后确实有点难受，又是援军又是单头，还被投石炮和连弩锁定。

其实这游戏挺考验临场反应的，失误了之后你得迅速决定如何补救，这种临场反应没法速成，需要慢慢积累。

<Pic src="/p/4911/4911-22.jpg" width="1310" height="969" alt="坐等三星" />

## 阵型三

现在我们看一个鱼头阵，Kazuma 打的时候没有使用滚木车，而是使用了投石车，而且他没有从鱼屁股那里开始打，而是直接从鱼头这里开始打的。

<Pic src="/p/4911/4911-23.jpg" width="1922" height="990" alt="今天要讲的第三个阵" />

为什么不从屁股这里打呢？我个人认为是因为天鹰离鱼屁股太远。还记得我上一期说的吧，从屁股开始打的话可以迅速干掉天鹰，天女不会有被天鹰砸到的风险，可以省狂暴，而且几个王可以互相扛伤害，很多本身需要狂暴的场景都不需要狂暴了，最终的结果就是能省一到两个狂暴出来，大大降低收尾难度。但是这个做阵师不按套路出牌，他没把天鹰放屁股这里，从屁股打的话离天鹰反倒更远了，狂暴有可能不够用，所以咱们需要变通一下，就从鱼头开始打吧。

其实这应该算个防龙阵，四个防空火箭都放一起这样子。

废话不多说，我们直接开始。四点钟下女王，开墙让女王进去，气球探路，下天使。

<Pic src="/p/4911/4911-24.jpg" width="1435" height="992" alt="女王爆本" />

女王爆本成功，现在处理援军，继续使用气球探路。同时下滚木车，让滚木车把城堡这里的墙滚掉，这样女王就可以进去打天鹰了。

<Pic src="/p/4911/4911-25.jpg" width="1270" height="910" alt="处理援军" />

这里补充一下，四个红炸正好可以干掉一群气球，做阵师会赌你会在这里下狗球，所以会放四个。而 14 本一共有 7 个红炸，所以红炸常常是 4 + 3 的组合。

现在放蛮王清边为后面下狗球做准备，女王和雪怪会清理掉大本附近的防御，包括天鹰。

<Pic src="/p/4911/4911-26.jpg" width="1068" height="821" alt="蛮王下到四点位置" />

现在阵型已经被切割成 L 型，你应该已经猜到他下一步要干啥了。

<Pic src="/p/4911/4911-27.jpg" width="1483" height="987" alt="阵型已被切割为 L 型" />

两点钟箭塔那里点两个气球，提前拿法师和苍蝇清边，防止后面时间不够，再然后在蛮王旁边下闰土和咏王辅助，把六点钟这片区域清理掉。

他在确认女王安全后就不管女王了，把屏幕放大专心清理六点钟区域，如果是我的话我可能会把画面缩小一点，确保能看到女王的血条，不过那边没有 X 连弩，其实也无所谓。

<Pic src="/p/4911/4911-28.jpg" width="1538" height="991" alt="蛮王、咏王、闰土清理六点区域" />

六点钟区域清理得差不多之后这个阵型就剩一半了，狗球该出场了。

<Pic src="/p/4911/4911-29.jpg" width="1436" height="988" alt="下狗球" />

他的咏王是地面模式的，跟蛮王走，等到蛮王清理完之后部队就汇合起来了，然后坐等三星。

<Pic src="/p/4911/4911-30.jpg" width="1062" height="786" alt="部队汇合" />

我给学狗球的人一点建议吧，打的时候不要说蛮王走左下角，女王走右下角，闰土走右上角这样子，现在都不流行这种分区处理了，现在流行的是像海浪推过来的打法，这种打法各流派通用。就比如说你打天女矿猪吧，天女放右下角，矿猪放左下角，蛮王放右下角，训练营放左下角，一层一层叠上去这样子。不要等女王临死了再下矿猪，这样没办法互相扛伤害。

<Pic src="/p/4911/4911-31.jpg" width="1025" height="989" alt="堆叠式进攻 正确做法" maxWidth="360px" />

再比如说你打狗球的时候，你女王在四点钟，蛮王在六点钟，狗球就放八点钟就行，这样部队之间可以汇合，千万不要像下图一样。

<Pic src="/p/4911/4911-32.jpg" width="1163" height="1007" alt="堆叠式进攻 错误做法" maxWidth="360px" />

那么这种分区处理有适用范围吗？当然有，那种打法比较适合打防三阵，但是现在实战中杯阵比较多，就连比赛都有一大堆杯阵，所以现在分区处理这种打法的适用范围比较少了。为什么防三阵比较适合分区处理呢？因为那种阵本身就是一块一块的，就比如说三点的投石区、六点的天鹰区、十二点的大本区对不对，很多阵都长这个样子。

## 阵型四

我们再看最后一个阵吧，这个阵我不详细讲，我相信你经过两期的学习之后已经知道基本套路了，咱们快速过一下即可。

<Pic src="/p/4911/4911-33.jpg" width="1922" height="993" alt="今天要讲的第四个阵" />

我感觉 Kazuma 这期视频在刻意练习一些新东西，选手不一定会用三星率最高的打法，包括我也是这样。毕竟选手的时间都是有限的，不可能花费太多时间去练习，打杯的时候就会去尝试一些新东西。

他把投石车放到了 6 点，可能是想让它打掉地狱塔。此外，因为这个阵城堡外置，所以用杂兵把援军引出来单独处理是个不错的主意。

<Pic src="/p/4911/4911-34.jpg" width="1380" height="921" alt="投石车放 6 点准备打掉地狱塔，天女放 7 点处理援军" />

注意这里，现在投石车已经锁定了箭塔，如果他不给箭塔盖一个隐身，那么投石车就会往右走，进而导致没办法干掉单头塔，而且对地 X 弩会打到投石车。我不知道用隐身盖住箭塔值不值得，但是理论上来说可以这样做。

不过呢我们看 Kazuma 手里捏着隐形但一直没放，可能是有他自己的考虑。

<Pic src="/p/4911/4911-35.jpg" width="1231" height="1147" alt="这里可以用隐形盖住箭塔" />

这边火力太猛，女王的大招都被逼出来了。

<Pic src="/p/4911/4911-36.jpg" width="1101" height="805" alt="重火力下女王被迫开大" />

女王被单头锁定，放隐形。刚才还在说隐形的问题，这会就用上了。女王干掉地狱塔之后顺便爆本，这一片就差不多清理完了。

<Pic src="/p/4911/4911-37.jpg" width="1090" height="864" alt="女王准备爆本" />

闰土也被单头锁定，冰冻狂暴给上，天使转奶闰土，闰土奇迹般地活了下来！你看原视频就知道了，这里真的超级极限。

<Pic src="/p/4911/4911-38.jpg" width="938" height="756" alt="闰土在极限情况下存活" />

现在阵型已经被打掉一半了，狗球开始进场，清边和收尾工作一同进行。

不知道你们发现没，只要遇到四个 X 弩在一块的情况下，他都会选择用狗球处理，我觉得这样蛮有道理的，天女扛四个 X 弩确实是很吃力。

<Pic src="/p/4911/4911-39.jpg" width="1918" height="994" alt="用狗球处理四个连起来的 X 弩" />

最后遇到投石炮的时候给气球一个无敌，这场就三星了。

<Pic src="/p/4911/4911-40.jpg" width="1910" height="991" alt="坐等三星" />

Kazuma 的天女狗球系列到这里就结束了，近期我会给大家带来更多攻略，喜欢的话就把文章分享给你的朋友们吧！

## 配套视频

本文涉及到的 Youtube 视频：

- XBB 分析：[『流派最前端』 繼續來看看 Kazuma 天女狗球細節｜哪些情況他會用投石車？| Youtube](https://youtu.be/ZIZTd7FPtcU)
- Kazuma 原版视频：[Kazuma QC Lalo【LL #117】 | Youtube](https://youtu.be/Givh3FxaMPg)

视频的 B 站版本：

- XBB 分析：[【部落冲突】世锦赛选手 XBB 分析今年冠军队成员 Kazuma 的天女狗球（第二期）| Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1yW4y1W7Uu/)
- Kazuma 原版视频：[【部落冲突】Queen Walkers 选手 Kazuma 的天女狗球 (2022/5/14) | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1rR4y1o7Ar/)

还好今天给 B 站投稿的时候没撞车……