---
title: "流行阵全解法公开之回字阵（上）"
description: "各位读者大家好，我是 XB，今天我要开一个新的系列，叫做流行阵全解法，我会把大家部落战、联赛、冲杯中经常遇到的阵放出来，用多种不同的方法打，并且讲解一下每个流派打的时候需要注意些什么。今天我会用 10 种流派打接下来这个回字阵，这篇文章只写了前六种，剩下的内容放到下一篇。"
module: posts-advanced
canonical: /p/5000
featuredImg: /p/5000/6a0f7a4ef3238cbb5084ba6a534e22a1.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2022-11-26T17:52:57+08:00
lastUpdated: 2022-11-27T19:12:19+08:00
tags: th14, ring-base
---

各位读者大家好，我是 XB，今天我要开一个新的系列，叫做流行阵全解法，我会把大家部落战、联赛、冲杯中经常遇到的阵放出来，用多种不同的方法打，并且讲解一下每个流派打的时候需要注意些什么。

前两天我分析 Kazuma 的天女狗球的时候才说过回字阵不能那么打，那该怎么打呢？今天我会用 10 种流派打接下来这个回字阵。由于篇幅问题，这篇文章我们只能讲前六种，剩下的内容放到下一篇。

如果你已经看过这期内容了，想看下一期，请移步：[流行阵全解法公开之回字阵（下）](/p/5139)。

<Pic src="/p/5000/6a0f7a4ef3238cbb5084ba6a534e22a1.jpg" width="1116" height="840" caption="这里用一个没有新防御的 15 本截图" alt="这个系列的内容要解的阵" :lazyLoading="false" />

阵型链接：[点击复制阵型](https://link.clashofclans.com/cnt?action=OpenLayout&id=TH14%3AWB%3AAAAASwAAAAFpg8OizeldGqkJIkVSYBKJ)，过期不补。

由于 15 本更新时删去了几个训练营，而原内容的发布时间在 15 本以前，所以上面的截图少几个训练营。

今天的内容比较多，废话不多说，我们直接开始。

### 一、天女武神

首先从我最熟悉的天女武神开始吧，配兵 3 狂、1 跳、1 冰、1 隐身、1 毒、12 武神、5 天使、3 超炸，其他基本都可以稍微变换一下，我会带石头，我会带雪怪和龙宝，有时候雪怪和龙宝只带其一。这场我用下面这个配兵：

<Pic src="/p/5000/284657703078f4e87daeb87eada1cac6.jpg" width="976" height="221" alt="用天女武神流打回字阵 配兵：2 弓箭、2 超哥、3 超炸、4 气球、3 法师、5 天使、1 龙宝、1 雪怪、12 武神、1 石头、3 狂暴、1 弹跳、1 冰冻、1 隐形、1 毒药，援军 5 武神、1 超哥、2 弓箭" caption="援军 5 武神、1 超哥、2 弓箭，援军法术狂暴冰冻，攻城器用投石车（烈焰车）。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

这个阵真的十分常见，可以说是万恶的根源，而且还不太好打，你们一定要学会这个阵。这个阵有很多种变化，里面的墙可能围起来也可能不围起来，连弩和城堡有可能会交换，英雄的位置可能也不太一样，但这些变体有个共同点就是英雄基本都会放一起。我的打法很简单，让蛮王进去之后不要去找英雄，不然蛮王能打掉的建筑太少。蛮王最好去找有 X 连弩的那区，不要去找有英雄的那区，你这样记就好了。

对这个阵来说，英雄在左边，我蛮王就会在右边，而滚木车就会放到蛮王的另一边，于是就成了下图这样。

<Pic src="/p/5000/6a71cdbebc543baf1af000f8855c8407.jpg" width="973" height="657" caption="截图确实比较糊，没办法，原视频就这样" alt="用天女武神流打回字阵：下投石车" />

你会注意到我女王下得非常晚，那是我希望投石车发挥更大的作用。如果我下完投石车之后马上下天女，那边还没清好女王就把中间打完了，然后女王就会跑偏绕圈，整体的节奏就乱了。俗话说师傅领进门，修行看个人，我这里只是提供思路，实战中还是要你自己练习。

<Pic src="/p/5000/845ff1a88a3f1cd0bb19b1acf12e6195.jpg" width="1048" height="858" alt="用天女武神流打回字阵：下天女" />

这边就是比较特别的地方了，不管中间有没有缺口，我都建议放一个弹跳，放到这个大角落可以让大部队很容易灌进去。你看现在 3 点钟和 6 点钟都已经清干净了，如果我刚才女王放太早，那么武神进来的时候肯定要绕圈的，不会去天鹰那里。还有，6 点钟的地狱塔这里常常会有电塔跳出来，这个也是要小心的。

<Pic src="/p/5000/70383f7f0acdc7495586fa4b1d9d99c8.jpg" width="1091" height="855" alt="用天女武神流打回字阵：在中间放弹跳" />

这边就直接女武神全下，通常来说我会留一点点，但这个阵我不留。女武神太快了，一个瞬间中间的建筑就不见了。

<Pic src="/p/5000/4d81f1889e1d3ce9607e1626fbd085cc.jpg" width="1529" height="1092" alt="用天女武神流打回字阵：女武神清理中间区域" />

你可能会觉得这个流派看着简单，但我不太建议你用女武神打，我一次就直接三星是因为常常打这个阵，武神这个流派还是非常吃操作的。

刚才武神太快了，咱们倒回去看看，我给大家讲一下这里面的细节。

首先，武神在进中圈之后就可以给无敌了，不一定要等大本自爆才给。狂暴这边直接铺下去，我看猎手跑过来了，可以让猎手也吃个狂暴。

<Pic src="/p/5000/7eb0ed613981eb13e417e6b3fab9e287.jpg" width="1110" height="864" alt="用天女武神流打回字阵：给武神狂暴和无敌" />

女武神还活着的时候可以用隐身引导她们打大本，以免被其他建筑吸引仇恨（注意大本上方的隐形法术）。

<Pic src="/p/5000/067c43b2600c30cdabc2b3167d813b91.jpg" width="1476" height="1118" alt="用天女武神流打回字阵：用隐身法术引导武神打大本" />

武神能爆本的话就不需要让女王去打大本了，让女王爆本的话还是可以三星，只是稍微麻烦了一点，而且有几率变成两星高比，甚至一星高比。

爆本之后让王收尾就可以，这个流派就这样。

<Pic src="/p/5000/ae82da9c8511872273ccf8cb0e4f815b.jpg" width="1318" height="1034" alt="用天女武神流打回字阵：让王收尾" />

### 二、天女狗球

天女狗球这个流派我讲两种打法，两种打法都可以三星，怎么选择看你喜好。

第一种打法是之前的天梯第一 Bumm 的打法，配兵如下：

<Pic src="/p/5000/8a5f1a777229209d229bdad826bd2aa0.jpg" width="879" height="231" alt="用天女狗球打回字阵 配兵一：3 弓箭、2 超哥、5 超炸、19 气球、2 法师、5 天使、1 龙宝、10 亡灵、1 狗、3 猎手、3 狂暴、2 冰冻、1 隐形、1 毒药、1 急速" caption="援军 1 龙骑、4 气球，援军法术狂暴冰冻，攻城器用投石车。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

开局找个适合下投石车的位置，如果有迫击炮就用黄毛垫一下，女王不能下太快是这个阵的一个重点。女王下太快的话投石还没投呢，女王就要进去面对 X 弩了，为了保证女王存活要给天女交狂暴，然后女王打更快，投石车能打的东西更少了。所以我的打法是至少等里面防空火箭这个位置的建筑没了之后才下天女。另外一边呢，我一样是用蛮王打，诀窍跟天女武神一模一样，蛮王走没有对方英雄这一侧进去。闰土跟着蛮王走，协助蛮王清理右侧区域。

<Pic src="/p/5000/ac149cceec107e6220128c284e998820.jpg" width="1207" height="924" alt="用天女狗球打回字阵：下投石车和天女" />

X 连弩一黏到女王就要下狂暴，不要太晚，不然女王的大招就要被逼出来了。这个阵里面是开口的，我就不试着去炸墙了，反正炸不到。如果不是开口的，那么此时可以用一个超炸把里面炸开。

<Pic src="/p/5000/454ff580c5b5eb0097f2889960ea66cc.jpg" width="1023" height="830" alt="用天女狗球打回字阵：给女王狂暴，开墙让女王进中间" />

这个时候有两种处理方法，一种是蛮王和闰土把 X 弩全部吃掉，然后狗球就赶快下。但这时候我发现我的蛮王绕进来了，这是个好兆头，我们可以像刚才一样让蛮王去爆本。大本是重点，因为它很容易让你的天使死光、女王死掉，所以如果有任何东西接近大本，我就会用隐身法术引导他打大本，用狂暴加速爆本，蛮王开大让小黄毛吸收大本的伤害。当然让女王打大本也是可以的，原理差不多。

<Pic src="/p/5000/b46bfbb5e3d027b0c08c4ac86fed087d.jpg" width="928" height="707" alt="用天女狗球打回字阵：用隐身法术引导蛮王打大本" />

接下来就是下狗球了，点球到底怎么点我会在以后进行系统性地教学，11 到 12 点钟的一塔三球是用来断边的，不断边的话主力球就会绕圈，不去打地狱塔和投石炮。我的主力球要去打地狱塔和投石炮的话至少需要 5 个球，我这边点了 8 个，还让咏王辅助。

<Pic src="/p/5000/579796aaecf59e88516c32bc8616bbd1.jpg" width="1286" height="951" alt="用天女狗球打回字阵：12 点钟用气球断边， 让主力球进中间区域" />

放个急速法术加快推进，准备找对方咏王和闰土。

<Pic src="/p/5000/e9afa260e9e48528d5de8db149747415.jpg" width="1193" height="993" alt="用天女狗球打回字阵：下急速法术加速推进" />

咏王的无敌结束了，放冰冻。

<Pic src="/p/5000/6207f6436ab5114f63fc4070ac302b0d.jpg" width="1224" height="1005" alt="用天女狗球打回字阵：无敌结束后给冰冻保护气球" />

因为我玩的是狗球，所以攻城器里面放的是龙骑士和气球。接下来就是收尾了，女王技能还没用就把这个阵给吃掉了。

<Pic src="/p/5000/155871d1f8c9f847570879445a2f10fb.jpg" width="998" height="878" alt="用天女狗球打回字阵：收尾" />

这个流派不算太难打，不过还是需要一点技巧的。

有人说打联赛的时候带几个炸弹人挺害怕的，怕炸歪了，那咱们把其中一个狂暴换成弹跳。

<Pic src="/p/5000/a4239f6281bad6c1542bc5d04bf323a3.jpg" width="879" height="231" alt="用天女狗球打回字阵 配兵二：3 弓箭、2 超哥、5 超炸、19 气球、2 法师、5 天使、1 龙宝、10 亡灵、1 狗、3 猎手、2 狂暴、2 冰冻、1 弹跳、1 隐形、1 毒药、1 急速" caption="援军 1 龙骑、4 气球，援军法术狂暴冰冻，攻城器用大气球。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

如果你蛮王和女王进去的时间点抓得好，狂暴就会很省，抓得不好的话就比较费狂暴，为什么省狂暴呢？我在 Kazuma 的天女狗球系列已经讲过了，其实就是因为几个王可以互相扛伤害。

这次没有投石车，我用大气球给大家示范一次，这次带 4 个超炸。炸弹人先开一层最外面的墙，让女王进去。

<Pic src="/p/5000/e4671d569b0e8b042695f4f603953358.jpg" width="1040" height="758" alt="用天女狗球打回字阵：用炸弹人开墙，让女王进去" />

女王进去之后把防空火箭打掉，然后用气球把箭塔打掉，龙宝断边。

<Pic src="/p/5000/af4608af73795fe14ed589d6516ec407.jpg" width="796" height="661" alt="用天女狗球打回字阵：龙宝断边，防止女王走歪" />

再然后用炸弹人开迫击炮这里的墙，不要开错了，不然女王会跑偏。

<Pic src="/p/5000/67d0e1970a3381b2aff6e644d8d97ccf.jpg" width="1033" height="790" alt="用天女狗球打回字阵：用炸弹人炸迫击炮这里的墙" />

X 弩黏到女王的时候下狂暴，天鹰那里下弹跳，然后看蛮王往哪儿走。

<Pic src="/p/5000/d5652ca769820b3e9fb4db62d40f7454.jpg" width="986" height="706" alt="用天女狗球打回字阵：给女王狂暴，并且在天鹰那里下弹跳" />

蛮王进来了，这个节奏比较好，我们下狗球吧。和上一把一样，箭塔那里一塔两球，加农炮一塔三球，主力球多放几个，大气球跟上，开始推进。我们要打投石炮，必须得这么下，不然气球就会绕圈。

<Pic src="/p/5000/e2fcea49fa75252ad0ef4cc0e44c7315.jpg" width="1167" height="935" alt="用天女狗球打回字阵：12 点钟断边，1 点钟 下主力球和大气球" />

大本这边出意外了，蛮王死了，女王大招用掉大本还没倒，这其实已经是比较惨的结果了。

<Pic src="/p/5000/a1847449f8a4ee53d444b6b68464107a.jpg" width="1037" height="869" alt="用天女狗球打回字阵：双王爆本失败，准备让气球爆本" />

先隐身救一下女王的天使，给天女狂暴，大本的仇恨被气球吸引了，所以咏王开无敌保护一下气球，让女王专心爆本。

<Pic src="/p/5000/21ca5e9f44cfe1d806e54102ec9a9e51.jpg" width="948" height="790" alt="用天女狗球打回字阵：用无敌保护气球" />

我可以让气球去我想去的地方，诀窍就是断边的时候一塔三球，这个非常重要。如果你发现你的气球在四个角落飘来飘去，怎么都不到中间，那就回头看看我怎么点的球。

因为这次女王的技能用掉了，所以我连续冰冻救女王，不过这次气球走得比较好，所以还是能三星。

<Pic src="/p/5000/771ae97a867d7b3d48bd960071e531bc.jpg" width="993" height="810" alt="用天女狗球打回字阵：连续冰冻救女王" />

最后气球收尾，冰冻用来冰防空火箭，这把就打完了。

<Pic src="/p/5000/f5c305a72b42c4fbacea6f3b5c1527d5.jpg" width="913" height="793" alt="用天女狗球打回字阵：气球收尾" />

天女狗球的玩家应该比较多，所以两种版本我都给大家演示了。我个人觉得这两种方法都相对好打一些，如果你再遇到这个阵的话可以试试看。

### 三、天女龙骑士

接下来也是个很常见的流派，那就是天女龙骑士，那么天女龙骑士怎么打呢？你可能会说很简单，就是狗球的路线改成龙骑士嘛。我觉得不行，原因很简单，就是断边的问题，不断边的话龙骑士会绕圈，里面的投石炮就没办法打掉，所以我会把闰土下在 12 点位置用来断边，那谁来辅助蛮王去打中间这块呢？当然是龙骑士。我打一场给大家看吧。

<Pic src="/p/5000/c9babe7fccc07a5c7cbeb60b1803fce0.jpg" width="788" height="226" alt="用天女龙骑士打回字阵 配兵：1 弓箭、2 超哥、4 超炸、7 气球、2 法师、5 天使、1 龙宝、10 亡灵、4 龙骑、3 猎手、2 狂暴、1 弹跳、3 冰冻、1 毒药、1 隐形" caption="援军 1 龙骑、4 气球，援军法术狂暴冰冻，攻城器用大气球。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

和上一把一样，天女放六点钟，注意迫击炮被打掉之前一定要把炸弹人放下去，不然女王就进不去了。

<Pic src="/p/5000/b36f0b9bd0f2f8b1d2e6e6700b3f02e7.jpg" width="803" height="585" alt="用天女龙骑士打回字阵：炸弹人开迫击炮那里的墙" />

蛮王放右边清理三点钟区域，女王被连弩打到给个狂暴。

<Pic src="/p/5000/ad5de8df1c82cdb054cfd06c18f7f8eb.jpg" width="1151" height="809" alt="用天女龙骑士打回字阵：蛮王和女王的位置和之前一样" />

等蛮王把防空火箭打掉我的龙骑士就会下了，留一只龙骑士备用。

<Pic src="/p/5000/0e707afdb185776716572fbc9962acaa.jpg" width="997" height="736" alt="用天女龙骑士打回字阵：下龙骑士" />

猎手想办法跟上，闰土放外面准备跟进来。在这期间我不小心点到女王的大招了，只是小小的失误，不要因为这个乱了阵脚。。

<Pic src="/p/5000/1d858e905bad645b98607ac4f4a5a16a.jpg" width="893" height="705" alt="用天女龙骑士打回字阵：猎手跟上，闰土准备进来" />

龙骑士和女王到大本这里了，咏王开无敌确保爆本。

<Pic src="/p/5000/be65185a2e0d14d5b231149b0142a82f.jpg" width="807" height="665" alt="用天女龙骑士打回字阵：咏王开无敌确保爆本" />

爆本之后就可以把剩下的兵放出来收尾了。因为冰冻很多，所以我们用就对了。

<Pic src="/p/5000/fd04eab1acc3ff466ba366b8ce32b403.jpg" width="995" height="794" alt="用天女龙骑士打回字阵：把剩下的兵放完" />

这个路线其实也不是特别好打，如果你能打狗球的话我建议你打狗球。剩下这点东西就让女王收尾吧，时间有点紧。

<Pic src="/p/5000/b0183f75bddd25a03ddc775d41adce2e.jpg" width="751" height="624" alt="用天女龙骑士打回字阵：收尾" />

节目效果，节目效果。

<Pic src="/p/5000/d6c75812b0bea7bda54126012536f90a.jpg" width="1109" height="616" alt="用天女龙骑士打回字阵：时间不够导致两星 99%" />

反正这个思路是可以三星的，最重要的是闰土断这个位置，然后龙骑士从 3 点钟往 12 点钟压过来。刚才没三星主要是因为无敌没给好，猎手没够到对方的王，导致对方的王活得太久。

<Pic src="/p/5000/1bdd9feaa0284e4f65f3175bd580d826.jpg" width="1134" height="719" alt="用天女龙骑士打回字阵：闰土断掉 12 点这个位置很重要" />

### 四、自杀狗球（Sui Lalo）

**网站作者补充**：国内不说“自杀狗球”，但我找不到更好的词，所以就直译了。

虽然我自己打了两次三星，但我**完全不推荐**你用这个流派来打这个回字阵。不过我这里是回字阵全解啊对不对，所以我还是把所有流派都讲一遍。

自杀狗球的打法跟刚才的龙骑士一模一样，投石车从 6 点钟开始清理，之前的天女一样。但这把没天女，所以我用一个石头人扛伤害。

<Pic src="/p/5000/d25d3d4bc844e6f45a7b674b21a44234.jpg" width="883" height="233" alt="用自杀狗球打回字阵 配兵：2 弓箭、2 超哥、3 超炸、24 气球、2 法师、1 龙宝、11 亡灵、1 石头、2 狗、3 猎手、4 冰冻、1 隐形、2 毒药、3 急速、1 骷髅" caption="援军 1 龙骑、4 气球，援军法术狂暴冰冻，攻城器用投石车。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

女王的进场点跟之前的天女狗球几乎一样，但是这个流派狗球需要完成的工作要多一些。狗球从 12 点钟进场的时候一定要把狗球的路线压缩，气球一定要往中间地狱塔这里走，路线对了这个狗球才会成功，狗球最难的地方就在这里。这个阵中间有两格的空格，目的就是让你的球飘不进去，打狗球就是要想办法让它飘进去。

<Pic src="/p/5000/4ff18a83f1d08119aefae0068b4ae654.jpg" width="938" height="657" alt="用自杀狗球打回字阵：分析阵型，为什么气球不容易飘进去" />

左边抓个节奏把该打的打完，进场点跟之前的天女狗球是很像很像的，只是让石头人替女王扛伤害。但是这个流派女王是打不到大本的，需要让狗球爆本，所以狗球会比较吃力。所以如果让我选的话我会用天女狗球打，不会用这个方法。

<Pic src="/p/5000/a3481c7d22cd197df2d78c798cde7933.jpg" width="1035" height="821" alt="用自杀狗球打回字阵：用石头人替女王扛伤害" />

12 点钟这块是一定要断边的，一塔三球，主力球从右上角进去。

<Pic src="/p/5000/579df8156c59b892668f8e384ab9aebc.jpg" width="1191" height="888" alt="用自杀狗球打回字阵：12 点用气球断边，一 到两点位置下主力球" />

玩这个流派的话有几点一定要记得，第一个就是节奏，你千万不要女王快死了才下蛮王，蛮王快死了才下闰土，闰土快死了才下狗球，就是我之前讲的（参考这篇文章：[继续来看 Kazuma 天女狗球细节 #2](/p/4911)），不管是天女狗球，还是自杀狗球，你都必须让部队一层一层铺上来，一浪更比一浪强这种打法才比较适合现在的版本。你可以看到狗球进场的时候我的蛮王还没死，闰土也在旁边，我咏王的无敌很有可能覆盖到蛮王或闰土，这样子才是对的。

现在猎手进场，准备给咏王无敌。

<Pic src="/p/5000/ede42fa8a07343e8502bcf5b4547faa0.jpg" width="1057" height="775" alt="用自杀狗球打回字阵：猎手跟上，准备给无敌" />

其实我的蛮王是有机会把大本打掉的，但是我没注意，所以蛮王没活下来。狗球要打大本的话狂暴必须是给狗球的，如果你能很顺利地把气球集中在中间的话，咏王无敌结束之后会有很多气球留下来，这时候只要你把大本、多头塔、投石炮都冰冻住，让气球借着狂暴打掉这些建筑，这把就三星了。但是实际常常和理论不一样，万一你冰冻不够了，或者中间火力太猛气球死光，又或者气球吃几个陷阱，这把就栽了，所以说这其实是个挺危险的打法。

<Pic src="/p/5000/38070f62259406d21c749a2dab32bed9.jpg" width="1027" height="871" alt="用自杀狗球打回字阵：给狗球狂暴" />

你看，大本没打掉，我只能给闰土一个隐身让闰土爆本。

<Pic src="/p/5000/a6b71552d2061dd85e80b74c947a1f95.jpg" width="1032" height="951" alt="用自杀狗球打回字阵：用闰土爆本" />

说实话我真的不是很推荐这个打法，确实是不好打，比天女狗球困难多了，如果你一定要用自杀狗球打，可以参考一下这个路线。虽然说收尾的时候比较惊险，但这把还是三星了。

<Pic src="/p/5000/21a601e946c42ad54b782e99e9b5a228.jpg" width="840" height="756" alt="用自杀狗球打回字阵：收尾" />

### 五、超法狗球

接下来我们讲一下超法狗球。超法狗球也是非常主流的一个流派，但如果你对超法狗球不是特别熟悉，我也不是很推荐用超法狗球打这个阵。待会我会讲超法龙，超法龙要更稳定一些。

<Pic src="/p/5000/3c82ce42de45d377f975d8655489953e.jpg" width="1053" height="305" alt="用超法狗球打回字阵 配兵：2 弓箭、1 超哥、2 超炸、27 气球、1 法师、1 龙宝、11 亡灵、3 狗、3 猎手、3 冰冻、5 隐形、1 毒药、2 急速" caption="援军 4 超法、5 哥布林，援军法术狂暴冰冻，攻城器用飞艇。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

大体路线是先在 10 点钟下飞艇，用三个气球把箭塔打掉。这个箭塔是一定要打掉的，我们的目的是创造一个防御盲区方便处理援军。

<Pic src="/p/5000/5c7a3cc66510147d27aa1cfa5aeacbb6.jpg" width="701" height="598" alt="用超法狗球打回字阵：用气球把箭塔点掉" />

这个路线的好处就是可以把援军给引出来。超法遇到了大炸，好在一个大炸炸不死超法，两个才可以。

<Pic src="/p/5000/4943e30833d584f64af49739cafe9f8d.jpg" width="765" height="606" alt="用超法狗球打回字阵：给超法盖隐身" />

刚才飞艇应该是被黑炸击落了，所以才中途掉下来，飞艇甚至都没到城堡那里。

现在明白为什么要把箭塔点掉了吧，我们可以把女王放到这个地方，让女王安心处理援军，不用担心女王被箭塔打死。

<Pic src="/p/5000/4fde559e02894650592c778413a69ace.jpg" width="835" height="700" alt="用超法狗球打回字阵：让女王专心处理援军" />

接下来女王会从 9 点钟这个角落进去，蛮王跟上。虽然说蛮王和女王有可能打到大本，但你不要想着一定要去让他们打大本。

<Pic src="/p/5000/880854e2e4fba6b98a1f8d80642794dd.jpg" width="708" height="618" alt="用超法狗球打回字阵：蛮王和女王进 9 点钟 位置的缺口" />

到这个时候就可以让闰土和狗球进场了，千万不要看蛮王没打到大本，被其他防御集火之后才去下狗球，这样的话没法互相扛伤害，而且你的时间大概也不够。各个环节紧密结合才是这个版本的答案。

<Pic src="/p/5000/e75c79ab6cf20498d2ed4936b516e4b1.jpg" width="1065" height="920" alt="用超法狗球打回字阵：狗球和闰土进场" />

如果你是我的粉丝，经常看我狗球的视频，你应该已经知道怎么做了。外面这些塔是废物塔，像什么迫击炮、法师塔、箭塔、加农炮这些都不重要，防空火箭还算比较厉害的，真正要处理的还是中间的天鹰、大本、四个 X 弩、地狱塔这些。现在我们一塔三球把外面的气球挤过来，中间多放一点气球主力球。

<Pic src="/p/5000/f890890a869318cb9592d9987570331c.jpg" width="1199" height="815" alt="用超法狗球打回字阵：一塔三球把外面的气球挤进来" />

气球每次进来的路线都不太一样，这就是考验你实力的时候了。如果女王打不到大本，你可以冰冻几次大本，或者用隐身法术引导气球打大本，反正看你怎么应对。我打的时候女王碰到大本了，就不需要这么麻烦，咏王开大推进就行。

<Pic src="/p/5000/470e1b0565347831087d382ce69ec563.jpg" width="1049" height="784" alt="用超法狗球打回字阵：女王开大爆本" />

无敌结束之后多头就要一直冰，以免气球被秒杀。这个流派中狗会留在最后面，除非你放的节奏不太好。

<Pic src="/p/5000/51cff060c138a99a590420afb087b0e9.jpg" width="1027" height="709" alt="用超法狗球打回字阵：收尾" />

这个打法其实还是比较讲究前戏的成功和后面的节奏，还有紧密结合，千万不要等到双王全部死了之后才去下狗球。

### 六、超法龙

超法龙和超法狗球的前戏路线一模一样，前戏我就不再讲了，后面把狗球换成龙。龙的配置我也没太讲究，就是配了 5 个龙和 4 个龙骑士。因为前戏援军没了，英雄也都处理了，所以我把龙减少了一点，龙骑士多一点。如果中间的 X 弩都是对地的，那你可以这样打，对空的话就不建议了。

<Pic src="/p/5000/IMG_1122.jpg" width="1160" height="158" alt="用超法龙打回字阵 配兵：2 弓箭、1 超哥、2 超炸、27 气球、1 法师、1 龙宝、11 亡灵、3 狗、4 龙骑、3 猎手、3 冰冻、5 隐形、1 毒药、2 急速" caption="截图里的配兵少 4 龙骑、3 猎手，记得加上。<br>援军要 4 超法、5 哥布林，援军法术狂暴冰冻，攻城器用飞艇。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 75px" />

<Pic src="/p/5000/4a758a005795c36bebb53f5a9bd2e06e.jpg" width="898" height="724" alt="用超法龙打回字阵：前戏处理掉援军和英雄" />

这把也是一样，你的蛮王还没死的时候就把龙放出来了，龙骑士跟在龙后面。闰土和大部队一起，无敌到中间再开。

这时候你可能想到，这个流派不像狗球一样可以用气球断边，没办法清理三点钟的区域。不用担心，龙是一排放的，它们自然会分流，有些会在左边，有些会在右边。

<Pic src="/p/5000/98606e34f64d3c52178e595a7f0cd291.jpg" width="1361" height="930" alt="用超法龙打回字阵：龙一排放，等待自然分流" />

你看我咏王的位置，里面和外面都可以顾得到，这个无敌如果能覆盖闰土那是最好的。

<Pic src="/p/5000/85f47157b82a7d37c753387fe5abda92.jpg" width="878" height="632" alt="用超法龙打回字阵：咏王给无敌" />

大本倒掉之后坐等三星就行，这个阵就讲完了。

<Pic src="/p/5000/beeff393f365b669b4e965c309692127.jpg" width="1068" height="762" alt="用超法龙打回字阵：坐等三星" />

如果你一定要用超法打的话，我建议你配龙和龙骑士，这个配置稳定性要稍微高一点，而且即使你的前戏失败了，爆本也是比较简单的。

意犹未尽吗？来看看下一期内容吧：[流行阵全解法公开之回字阵（下）](/p/5139)。

<PostCopyright>

本期内容配套视频：

- Youtube 原视频：[『XBB』流行陣 全解法公開 (上)｜這個陣怎麼打？| Youtube](https://youtu.be/Lmo8wGjGHHw)
- B 站备份：[【部落冲突】XBB 流行阵全解法公开之回字阵（上）| Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1mv4y1275E/)

</PostCopyright>