---
title: "12 本 5 星和 13 本一星哪个强"
description: "从 12 本 5 星升级到 13 本一星后，巨型特斯拉电磁塔没了，变成了巨型地狱之塔，这时候有人提出了一个问题，这个巨型地狱之塔是不是要比巨型特斯拉电磁塔要强呢？其实这是个值得思考的问题。本文的定位：给萌新看的。"
module: posts-starter
canonical: /p/512
featuredImg: /p/512/giga_tesla.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2019-12-13T17:15:32+08:00
lastUpdated: 2019-12-15T12:10:30+08:00
tags: th12, th13, th-weapon
---

从 12 本 5 星升级到 13 本一星后，巨型特斯拉电磁塔没了，变成了巨型地狱之塔，这时候有人提出了一个问题，这个巨型地狱之塔是不是要比巨型特斯拉电磁塔要强呢？其实这是个值得思考的问题。

**事先声明**：随着游戏的更新，数据可能会发生变化，本文以发文章时的数据为准。

**本文的定位**：给萌新看的。

**本文涉及到的知识点**：巨型特斯拉电磁塔、巨型地狱之塔、每秒伤害和每次伤害、伤害溢出。

**太长不看版**：13 本 1 星血量更高，输出时间长，而且巨型地狱之塔攻速快，伤害溢出小，所以 13 本 1 星更强。

如果你看懂了“太长不看版”，那么就可以关闭这个页面了。如果没看懂，那么我给你详细解释一下。

## 一、“12 本 5 星”是什么

鉴于不少玩家不理解 12 本 5 星的概念，这里先介绍一下。

在 12 级大本营之前，大本营是没有反击能力的，但是当大本营达到 12 级，情况就不一样了，你敢打大本营，它就敢还手。

什么是 12 本 5 星？12本代表大本营等级是 12 级，这个大家都知道。那么 5 星是什么意思呢？5 星指的是 5 级的巨型特斯拉电磁塔。

在 [巨型特斯拉电磁塔](/upgrade/030c-Giga-Tesla) 的介绍页面中有这么一段话：

> 当玩家升到 12 级大本营时，就拥有了一个 1 级的巨型特斯拉电磁塔。玩家可以升级这个电塔，而最高等级（5 级）的巨型特斯拉电磁塔可以在被摧毁后自爆。

其实这两句话已经解释清楚了，首先大电塔不是一个独立的防御，在你 12 本之后系统送你一个 1 级的。

这个大电塔是内嵌在大本营中的，大电塔可以升级，最高 5 级。当你 12 本之后，点击大本营就能看到一个“升级武器”的选项，你只有把这玩意升到 5 级才能继续升 13 本。在升级武器的时候，虽然看起来就像是升级大本营，其实是在升级武器。武器等级不同，大本营长得也不一样，看这个对照图就明白了。

<Pic src="/p/512/th12.png" alt="12 级大本营图示" width="880" height="257" maxWidth="440px" />

12 本 5 星的意思我想已经讲清楚了，当你达到 12 本 5 星之后，你就可以升级 13 本了，升完之后，巨型特斯拉电磁塔会变成 [巨型地狱之塔](/upgrade/030d-Giga-Inferno)。

这里举一反三，当你 13 本之后，系统会送你一个 1 级的巨型地狱之塔，此时你就是 13 本 1 星了。升级后，大电塔没了，变成了个地狱塔，那么这时候就难免有人想问，升级后的这个巨型地狱塔是否要比大电塔要强，这篇文章要回答的也就是这个问题。

## 二、巨型特斯拉电磁塔和巨型地狱之塔的属性

<Pic src="/p/512/giga_tesla.png" alt="巨型特斯拉电磁塔数据 2019/12" caption="巨型特斯拉电磁塔" width="1483" height="694" />
<Pic src="/p/512/giga_inferno.png" alt="巨型地狱之塔数据 2019/12" caption="巨型地狱之塔" width="1477" height="692" />

根据上面这两张图我们可以发现，12 本 5 星和 13 本 1 星有以下共同点：

1. 每秒伤害都是 200；
2. 被摧毁后都有 1 000 的自爆伤害；
3. 都没有冰冻减速效果；
4. 都可以攻击 4 个目标。

那么是不是可以确定 12 本 5 星和 13 本 1 星的属性一模一样呢？答案当然是否定的，否则我就不需要发一篇文章了。

这时候你去大本营页面看一下它们的生命值（血量），你会发现 12 本的血量是 7 500，13 本是 8 200. 因此，**13 本的生命值更高一些，进攻方更难摧毁 13 级大本营，也就是说，大本营可以攻击更长时间，进攻方的损失也会更大。**

## 三、每秒伤害和每次伤害的概念

这时候萌新可能又懵了，为什么在说 12 本 5 星和 13 本 1 星的共同点时用了“每秒伤害”这个概念？每秒伤害和每次伤害有什么区别？

一般来说，“每次伤害”这个概念更容易让人理解，每次伤害就是兵种或防御打一下多少伤害，这里我用一个公式解释“每次伤害”和“每秒伤害”：

<PCenter>每次伤害 = 每秒伤害 * 攻速</PCenter>

由这个公式可以得到：

<PCenter>每秒伤害 = 每次伤害 / 攻速</PCenter>

第二个公式写出来之后你大概就能理解了，这个每秒伤害是根据攻速算出来的平均值。比如说，18 级加农炮的每秒伤害是 139，攻速是 0.8 秒攻击一次，那么它的每次伤害是 139 * 0.8 = 111.2

加农炮每秒伤害 139 不是每一秒都能造成 139 伤害，而是平均一秒造成 139 伤害。

现在回到本文的主题。刚才我说了，12 本 5 星和 13 本 1 星的每秒伤害都是 200，也就是说，对单个目标来说，它们都是平均一秒造成 200 点伤害。用每秒伤害这个平均值比较两个防御的伤害只是其中的一个衡量因素，你能不能只因为“12 本 5 星和 13 本 1 星的每秒伤害都是 200”这一点认为它们的伤害一样呢？那当然不能，因为这里面存在一个伤害溢出的问题。

## 四、什么是伤害溢出

终于说到了伤害溢出。我们知道，防御的攻击速度是不一样的，这里还拿巨型特斯拉电磁塔和巨型地狱之塔为例。

巨型特斯拉电磁塔（大电塔）的攻速是 0.5 秒攻击一次，巨型地狱之塔（大地狱塔）是 0.128 秒一次。

根据刚才我们说的公式可以计算：12 本 5 星的每次伤害是 200 * 0.5 = 100，而 13 本一星是 200 * 0.128 = 25.6

进攻兵种假设为 5 级巨石投手（又称蓝胖），它有 430 滴血。

那么 12 本 5 星攻击 4 次，花费 2 秒，蓝胖还剩 30 滴血，所以大电塔需要再攻击一次打死蓝胖，总用时 2.5 秒；

13 本 1 星攻击 16 次，花费 2.048 秒，蓝胖还剩 21.4 滴血，此时大地狱塔再攻击一次打死蓝胖，总用时 2.176 秒。

看出问题了没？为什么同样是每秒 200 伤害，13 本 1 星打死 5 级蓝胖用时就少一些呢？这就是伤害溢出在作怪。

在大电塔打蓝胖的时候，100 点伤害给了还剩 30 点血的蓝胖，有 70 伤害被浪费了，这 70 伤害就被称为溢出伤害；

在大地狱塔打蓝胖的时候，25.6 点伤害给了还剩 21.4 点血的蓝胖，只有 4.2 伤害被浪费了。

根据以上的计算我们不难看出，**13 本 1 星由于伤害溢出小，摧毁同一个目标用时更短，这样留给进攻方的时间就更紧迫了**。

怎么样，现在你应该理解 13 本 1 星为什么要强一些了吧！

## 五、另一种观点

有人提出了这种特殊情况，大家可以思考一下，下面的内容看不懂可以暂时略过。

这个玩家是这么说的：

> 伤害溢出是缺点，但是也有优点，那就是单次伤害高。比如炸弹塔炸一下蓝胖，然后 12 级大本再攻击，就有可能直接给他秒了，但是 13 级大本攻击后就存在一点被天使拉起来的可能性。大炸弹集中放置而不是分开放也是同样的道理，伤害溢出更多，但是更强了。

不过作者认为，当战斗进行到中间是很紧张的，各种兵种药水的视觉效果叠加让你看不清楚里面发生了什么，所以一般玩家很难利用到这一点，只会手忙脚乱。

天使的治疗速度是 0.7 秒每次，如果你提前预料到了，事先布局下去，那才有一点可能给拉起来。那如果没提前布局呢？从兵种被炸弹塔炸，到玩家选择狂暴准确放下去，再到天使开始奶蓝胖，在这期间蓝胖还不能被中心防御集火打死，这个操作难度太高了。

那么换成疗伤法术呢？疗伤法术的那点治疗量还不如给天使扔狂暴……

这里还有个问题，高本的天使经常奶的是女王，如果用蓝胖，那么通常做法是在蓝胖靠近大本营之后开咏王技能，以免蓝胖被炸死，用天使 + 蓝胖的不是没有，只是少。

<PostCopyright>
本文内容同步在了掌游宝：<a href="http://m.zhangyoubao.com/blzz/detail/3305720184740257170" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>详细对比丨12 本 5 星和 13 本 1 星哪个强</s></a>（链接已失效），那一篇也是作者发的。
</PostCopyright>