---
title: "流行阵全解法公开之回字阵（下）"
description: "今天我们继续流行阵全解法系列，我会用所有的主流流派解这个阵，总有一个流派是你擅长的。上一次我们已经讲解了天女狗球，带弹跳的不带弹跳的，带大气球的带投石车的，外加个天女女武神的解法，这些都是我比较推荐的。今天我来讲解剩下的流派，内容也是非常多，我们直接开始。"
module: posts-advanced
canonical: /p/5139
featuredImg: /p/5139/7c4d3ac2633de5ce5fc3f4f43674d794.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2022-11-27T19:14:42+08:00
lastUpdated: 2022-11-27T19:14:42+08:00
tags: th14, ring-base
---

今天我们继续流行阵全解法系列，我会用所有的主流流派解这个阵，总有一个流派是你擅长的。上一次我们已经讲解了天女狗球，带弹跳的不带弹跳的，带大气球的带投石车的，外加个天女女武神的解法，这些都是我比较推荐的。再就是自杀狗球和超法狗球，这两种流派可以打，但我不是特别推荐。今天我来讲解剩下的流派，内容也是非常多，我们直接开始。

如果你还没看过上一期的内容，请移步：[流行阵全解法公开之回字阵（上）](/p/5000)。

这一期我用大号打小号，你会发现这个号的墙变成蓝墙了，两个号的防御基本是一样的，小号墙和迫击炮没有满，其他都是全满的。

### 七、雪怪超弓蝙蝠

今天要讲的第一个流派是雪怪超弓蝙蝠流，这个流派我也不会打，但是既然要讲全流派，那就打一打。我现场谷歌了一下盛渔村的 Youtube 视频，现学现卖吧。虽然说这个流派我不熟悉，但我一次就三星了，所以大家还是可以试试看，这里我给大家说一下自己的看法。

<Pic src="/p/5139/13ea8346cd0061cda7c840475c36ec08.jpg" width="930" height="156" alt="用雪怪超弓蝙蝠打回字阵 配兵：4 弓箭、9 超弓、1 超炸、10 雪怪、4 冰冻、1 毒药、6 蝙蝠" caption="援军 2 雪怪、1 武神，援军法术狂暴冰冻，攻城器用投石车。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 75px" :lazyLoading="false" />

这个阵其实很明显，投石炮和多头在左侧，英雄也在左侧，所以英雄的进场方向也在左边，原因很简单，这些防御你总不可能让蝙蝠去打吧。当然这个阵是经常会变的，主要防御变了之后就不一定能打了，蝙蝠还是挺挑阵的。如果是昨天那个天女狗球和天女女武神，不管阵型怎么变，你就用我那个通用想法就可以。

这个流派的核心思路就是四个角落选一个挤进去，我在左侧位置放一堆雪怪，8 点和 10 点方向各三个超弓，9 点放滚木车和王。

<Pic src="/p/5139/7be95dc7719a5062336ac2c6acaa3741.png" width="735" height="726" alt="用雪怪超弓蝙蝠打回字阵：主力从 9 点钟挤 进去" maxWidth="500px" :lazyLoading="false" />

我这边还带了一个超炸，其实超炸可以不用，不过反正也没地方放就丢下去了。

现在问题来了，无敌什么时候开？我的判断是主力进入双投石的火力覆盖范围之后再开，不然部队撑不住。大本营肯定要用主力打，你不可能让蝙蝠打。蛮王开大，咏王无敌覆盖蛮王，这样部队就安全了。

<Pic src="/p/5139/58ea4ef4eb8fa07a0b8984204c5792dc.png" width="705" height="667" alt="用雪怪超弓蝙蝠打回字阵：主力进入双投石的火力覆盖范围后开无敌" maxWidth="500px" />

现在把闰土放到 7 点钟这里，让她吃掉下面这篇区域。当然一开始就丢下去也是可以的，其实我刚才没丢只是因为忘记丢了。

<Pic src="/p/5139/9da1aa77402797b9473145c5573ac37b.png" width="735" height="584" alt="用雪怪超弓蝙蝠打回字阵：闰土收掉下面这片区域" maxWidth="500px" />

蝙蝠怕法师塔，我们要特别注意一下。现在 11 点钟的法师塔已经打掉了，下方的多头和法师塔我打算让闰土去处理，所以我把蝙蝠放到 11 点钟方向。

<Pic src="/p/5139/628eaa3ae524ff0921259faf6e6965ee.jpg" width="1170" height="1025" alt="用雪怪超弓蝙蝠打回字阵：蝙蝠放到 11 点钟方向" />

这边因为右上角的法师塔在瞄准我的女王，所以我没有去冰这个法师塔。

<Pic src="/p/5139/06e11a08fab1c6bb516ab760d0497c13.jpg" width="1031" height="790" alt="用雪怪超弓蝙蝠打回字阵：法师塔瞄准女王，不浪费冰冻" />

这里运气是真好，万一天鹰打到蝙蝠，这把就栽了，其实天鹰是要先处理掉的。

<Pic src="/p/5139/3f197aa05ac509f029b95f067d1c32c2.jpg" width="883" height="663" alt="用雪怪超弓蝙蝠打回字阵：天鹰差点打到蝙蝠" />

稍微吃一点反应，吃一点运气，不过我还是一次就三星了，大家可以试试看。

<Pic src="/p/5139/792b9521db0e70facf2de5c9cedad957.jpg" width="1153" height="969" alt="用雪怪超弓蝙蝠打回字阵：收尾" />

我个人不是特别推荐这个流派，主要是因为蝙蝠不能去打大本，要是前期爆本失败那就一星了，救都没法救的那种。反正参考一下，如果你真的想要用这个流派打的话，大概路线就是这样子。

### 八、超级蓝胖

下一个流派是超级蓝胖，部队进场方式跟上一期的女武神是一模一样的，你可以用天咏，也可以用女王进场，接下来打的时候我就用女王进场吧，我们直接来试一次。如果你还没看上一期的话我建议你先看一下。

<Pic src="/p/5139/47fee385573e95224be7001cdfbacb3a.jpg" width="702" height="223" alt="用超级蓝胖打回字阵 配兵：2 弓箭、3 超炸、4 气球、3 法师、5 天使、1 龙宝、1 石头、4 超蓝、2 猎手、3 狂暴、1 弹跳、1 冰冻、1 隐形、1 毒药" caption="攻城器用投石车，援军纯猪，援军法术狂暴冰冻。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

蛮王的进场方向还是选没有英雄的那一侧，我希望蛮王能多吃点东西。投石车先投 6 点，蛮王放 3 点，跟昨天一模一样。当然这个阵是会换方向的，并不是永远 6 点起手。这里还有个要诀是两个 X 弩黏到女王的时候就要放狂暴，我这里其实还晚了一些。

<Pic src="/p/5139/9792df27c94e1ae5d71923f405304962.jpg" width="958" height="713" alt="用超级蓝胖打回字阵：前戏同上一期的天女武神流" />

这就是昨天女武神的那个路线，我的蛮王把 3 点钟这块给清掉，中间就是一个弹跳，不管是不是开口墙都放弹跳，确保部队能跳过去。

<Pic src="/p/5139/f08f1544de12476696fade94c8b65a48.jpg" width="1188" height="860" alt="用超级蓝胖打回字阵：天鹰这里放弹跳" />

不过这边我有个失误，蛮王这边开墙失败了，那就只能让蛮王强行砍开了。这时候弹跳的作用就显现出来了，可以让稍微走偏一点的蓝胖跳进来。

<Pic src="/p/5139/5e49ba5d89713187a91a5e998c30f5e0.jpg" width="900" height="727" alt="用超级蓝胖打回字阵：超级蓝胖借弹跳进中间区域" />

大本启动了，咏王无敌已经用了，所以我们给个冰冻保护蓝胖，让蓝胖把大本打掉。如果蓝胖不去打大本，那就用隐形法术去引导，和昨天的武神一模一样。

<Pic src="/p/5139/dfed17b93ee68e9a0b9432d374dabbc2.jpg" width="936" height="797" alt="用超级蓝胖打回字阵：蓝胖爆本" />

女王技能已经用掉了，我们给个狂暴保女王，让女王去跟对方的王对线。滚木车里放的全猪，但好像放什么都可以。

<Pic src="/p/5139/ffc10a95c2081f5aa85ec3f79305f4b1.jpg" width="919" height="692" alt="用超级蓝胖打回字阵：女王和多头塔对线" />

如果你把两边断边断得非常干净，部队都往中间集中，那么很可能会没有办法三星，这样的话部队会全部死在中间，你必须像我这样，把一边断得非常干净，让部队往另一边绕。这其实挺讲究一个节奏，女王和狂暴下去之后，蛮王和蓝胖就该全下了，就是紧密结合，跟天女狗球整体的节奏有点像。

### 九、天女矿猪

下一个打法，天女矿猪。天女矿猪通常是配训练营的，但这个阵我建议大家不要配训练营，因为这个阵的外围什么都没有，训练营的那个皮卡法师什么东西都打不到。同样，因为这个阵外围什么都没有，蛮王也什么都打不到。所以这个阵不能用常规的天女矿猪打，我们稍微改变一下思路。

<Pic src="/p/5139/ed791d53d456273114fa0a4b59be9fae.jpg" width="884" height="233" alt="用天女矿猪打回字阵 配兵：2 弓箭、3 超哥、4 超炸、5 气球、1 法师、5 天使、1 龙宝、16 矿工、8 野猪、2 猎手、2 治疗、2 狂暴、1 冰冻、1 隐形、1 毒药" caption="攻城器用投石车，援军纯猪，援军法术狂暴冰冻。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

我这次还是 6 点钟起手的，其实其他地方起手也可以，我是为了让大家学起来简单一些，所以用一个原则把这个阵解掉，天女女武神、天女狗球、天女矿猪、蓝胖全部都可以使用这个方法。投石车先把防空火箭打掉，女王就可以划过来，女王被两个 X 弩黏到的时候直接放狂暴，然后炸弹人炸墙。

<Pic src="/p/5139/d67c35b1af179dd0e320114090de8038.jpg" width="1133" height="868" alt="用天女矿猪打回字阵：投石车打掉防空火箭" />

阵型中间如果不是开口墙，你可以放一个炸弹人，如果是开口墙你就不要试着炸了，反正也炸不到。这个阵对天女矿猪来说还是比较难打的，里面是闭口墙的话你可以再炸一层，让女王进去爆本，但是这个阵是开口墙，那怎么打呢？我昨天讲狗球的时候是不是说过一塔三球把 12 点钟的防御清掉，让气球往中间挤。12 点钟这块能不能处理好对天女狗球能否三星是非常重要的，天女矿猪也是一样的。

<Pic src="/p/5139/a2c2d151775fea575355b27441fae378.jpg" width="1190" height="852" alt="用天女矿猪打回字阵：我们需要先把 12 点钟的防御清掉" />

由于这个打法是不带弹跳的，所以女王打不到大本，而且我希望主力进去多头、大本、投石这边，也就是说我们必须让矿猪去打大本。要让矿猪进中间，我们需要把 12 点钟处理掉。没有气球可以点怎么办？我们让蛮王这个工具人处理。这个阵用矿猪打的思路就是这样，我们开始打吧！

和之前一样，防空倒了之后下天女。右边本来是用蛮王打的，现在蛮王要去 12 点，那这一片怎么办？没关系，我们在这里下矿猪就可以。

<Pic src="/p/5139/e8cb752551425485cbe69e12a4a749c3.jpg" width="976" height="700" alt="用天女矿猪打回字阵：6 点钟下天女" />

炸弹人一定要炸左边一点，不然就会炸到右边的外层墙。天女矿猪要打这个阵的话细节会比较多一点。

<Pic src="/p/5139/e124cedefd466287bad9295744931ff1.jpg" width="1097" height="779" alt="用天女矿猪打回字阵：炸弹人要往左边放" />

狂暴下，矿猪下，咏王下，就是正常的矿猪起手，只不过不带训练营和蛮王。

<Pic src="/p/5139/d6b2ca7d46ef69190bb465f1cd2b6ef7.jpg" width="894" height="646" alt="用天女矿猪打回字阵：矿猪和咏王出场" />

女王狂暴续，蛮王从一点钟方向直接走，炸弹人给蛮王开路，龙宝宝断边，别忘了给矿猪续一瓶治疗。

<Pic src="/p/5139/8515adf4455f748be443a0166531e0f2.jpg" width="1057" height="945" alt="用天女矿猪打回字阵：蛮王断边，防止矿猪绕圈" />

大本先冰冻一下，给矿猪争取时间，冰冻快结束的时候给无敌，让矿猪去爆本。

<Pic src="/p/5139/f57411563837fd81237f54e4856376e2.jpg" width="939" height="732" alt="用天女矿猪打回字阵：让矿猪爆本" />

中间给狂暴加速推进，因为手上没狂暴了，所以女王开大打对方女王。

<Pic src="/p/5139/3eec6c1c700cf350a228c9bd3e4d8a62.jpg" width="940" height="766" alt="用天女矿猪打回字阵：女王开大对战敌方女王" />

其实矿猪打回字都不是特别好打，你要让矿猪去打大本，这很讲究你无敌的节奏，也很讲究你蛮王的清边，如果矿猪往外歪，或者无敌开得太早或者太晚，那都没办法三星。

<Pic src="/p/5139/3647ab5d3b3ae63cfc8ef13dc935d3e2.jpg" width="862" height="798" alt="用天女矿猪打回字阵：收尾" />

这一期我还真找了一些观众打打看，我们这次请到了月亮的黑狼大大来重现一次我刚刚的路线，我让大家打的原因是看看大家在打的时候会不会遇到什么问题。我一开始还以为这个打法很容易三星，但实际上中间只要有一个小小的失误就可能失败，所以我也没有特别推荐用天女矿猪打这个阵，毕竟天女矿猪本身就不太适合打回字。

**如果你要打这个阵，我推荐以下顺序：天女蓝胖 > 天女狗球 > 天女武神 > 超法飞艇龙，其他的流派就不是特别推荐了，我觉得都不算特别好打**。你可能会发现金龙不在这个列表里，其实这个阵还是蛮克金龙的，等一下我来解释为什么。

这个蛮王一定不要太晚下，不然矿工会往外歪。

<Pic src="/p/5139/b4a158d8fd31e5d2113915c96ed71ad0.jpg" width="1153" height="893" alt="用天女矿猪打回字阵：蛮王下太晚的话矿猪会歪掉" />

他这里选择把狂暴给女王了，我这边觉得女王直接给技能就好，因为等一下女王是用不到狂暴的，而大本还没倒，需要给矿猪一个狂暴加速爆本。无敌压下去之后最好能让矿猪在狂暴的加成下把大本打掉。

<Pic src="/p/5139/170404338085c82335fa76e299ab1318.jpg" width="953" height="735" alt="用天女矿猪打回字阵：女王这时候最好直接开大，狂暴应该给矿猪" />

这时候得赶快给矿猪无敌了，在大本的攻击下矿猪很快就会死光，就一两秒的事。

<Pic src="/p/5139/7e17e2c804949dd23a3f4d8db9982983.jpg" width="989" height="826" alt="用天女矿猪打回字阵：矿猪进中间之后无敌不宜太迟" />

你看爆本之后女王的技能也用不到了，所以我刚才说建议女王直接开大，把狂暴留着爆本用。

<Pic src="/p/5139/0266824ee835b5d736e46fddfa003270.jpg" width="876" height="749" alt="用天女矿猪打回字阵：收尾的时候女王的大招也用不到了" />

你别看我们都留技能留药水就三星了，但实际上失败的时候救都救不回来。怎么个失败法呢？有几种情况：

- 矿工在进中间区域之前就被秒掉了，治疗都补不回来。
- 蛮王进场太慢，矿工往 12 点飘走了。
- 矿工进大本这个位置的时候你没及时给无敌，导致矿工被大本烧死，或者被投石炮打死。

这几种情况都要特别特别小心，矿工大佬们可以试试看这个路线，这个路线我觉得已经算是比较简单的了。

### 十、黄金龙

接下来打超级龙的，我去询问了一下玩金龙的高手，问这个阵有没有可能用镜像来打，他们的结论是镜像不太好打，因为大本附近的吹风机挺干扰的，金龙和气球有可能进不去。还有大本附近塞红炸弹的空间很多，镜像出来的气球可能直接被秒掉。既然用镜像不好打，我们就用普通的金龙玩法。我们也用雷龙试过，结论是雷龙还没有金龙好打。

<Pic src="/p/5139/50158a8ad91350ace37813052a1734ae.jpg" width="916" height="124" alt="用黄金龙打回字阵 配兵：2 野蛮人、3 弓箭手、9 气球、1 龙宝、6 金龙、3 狂暴、4 冰冻、1 毒药" caption="攻城器用投石车，援军 1 龙骑、4 气球，援军法术狂暴冰冻。" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 75px" />

这个阵其实有很多种变形，我只具体说这一个阵吧，这个阵是四个对地 X 弩。具体思路是投石车投在 X 弩这一侧，也就是放到三点；蛮王和女王避开四个 X 弩那一侧，也就是在 6 点断边。注意男女王的下法，一定要先下女王，差不多需要蛮王扛伤害的时候再下蛮王，准备一个龙宝给女王断边。如果男女王的细节你没有处理好，或者女王每次都走到你不想让她走到的地方，又或者蛮王快死掉了女王还满血，那你就要练一下男女王这一块的细节。如果这一段没看懂也没关系，等打完你就懂了。

我下投石车为的是瞄准这个法师塔，法师塔这里断掉之后才能下主力，不然金龙会跑偏。

<Pic src="/p/5139/fe1a148ab5b54771d0906060cc8d8fd3.jpg" width="1194" height="845" alt="用黄金龙打回字阵：投石车断掉法师塔这个地方才能下主力" />

注意这里的细节，龙宝断边，女王先下。蛮王稍后再下，不然蛮王死了女王还没跟上，这样蛮王就白死了。

<Pic src="/p/5139/7c4d3ac2633de5ce5fc3f4f43674d794.jpg" width="1432" height="993" alt="用黄金龙打回字阵：龙宝断边，女王先下" />

右边断干净之后金龙和气球就可以沿着地狱塔、投石炮这条线推进，天鹰这边有一两只金龙就可以，因为这个阵全都是对地 X 弩，对空军造不成什么威胁。

<Pic src="/p/5139/ea7e9ca0888cd04fd0b92ea2334dda02.jpg" width="1587" height="1119" alt="用黄金龙打回字阵：下主力部队" />

因为这个 X 弩是对地的，所以我没有落地金身，等天鹰的炮弹砸下来的时候才给了无敌。

<Pic src="/p/5139/2ff26150bbe0adb0981b6e6877088603.jpg" width="965" height="731" alt="用黄金龙打回字阵：等天鹰的炮弹要砸下来的时候给无敌" />

看左下角，现在蛮王和女王基本上是同步的，蛮王稍微靠前一点，这样蛮王就可以很好地替女王扛伤害。这个阵吹风机和大本不能同时冰到，那就用两个冰冻吧，这时候就不要省法术了。

<Pic src="/p/5139/615b53fb8588c81fec3d58e0c6c155e7.jpg" width="952" height="725" alt="用黄金龙打回字阵：冰冻不要省" />

援军还没出来就打掉了，还蛮幸运的，接下来就是收尾了。收尾的时候闰土放上面和下面都可以，我放上面了，因为可以打掉一个防空火箭。

<Pic src="/p/5139/17566903a733a2cdfdf34b4dcd794016.jpg" width="1048" height="798" alt="用黄金龙打回字阵：闰土放上面单杀一个防空火箭" />

感觉很简单是吧，实际上只要有一个小小的变化，这个阵都会有蛮大的风险，比如说你的龙被吹风机吹歪了、加了狂暴没有打掉大本、金龙被黑炸炸到了等等，所以用金龙打这个阵还蛮吃操作的，金龙玩家需要很熟悉这个流派才可以三星这个阵，不是很熟悉的话难度就比较大，所以我也不是特别推荐用金龙打。

这两期内容中我把能打这个阵的主流流派都给大家分享了，如果有遗漏大家可以来 [Discord 中文交流群](https://discord.gg/t55w2nBy4N) 联系我，记得申请 XB 粉丝的身份牌。我以后尽量每个月都出这么一期流行阵解法，做这个其实还挺辛苦的，希望大家能多多分享。以后我也会时不时找一些观众尝试一下我的路线，看看我教学的路线是不是真的可以让别人打出三星。

如果你试一两次没办法三星，没有关系，我已经把这个阵的链接放到了上一篇文章开头，你们直接拿去练就可以，不需要等到实战再去试。如果打了几次也没有三星也不要气馁，coc 本来就是这样子，要打出三星需要练习，还需要一些耐心。我自己尝试的时候第一次就可以三星是因为我以前的练习量已经很大很大了，我已经了解了 coc 的一些基本操作，比如说虽然我不会打龙，但双王的控制我是会的，再比如说我虽然不打蝙蝠，但我知道冰冻的范围、冰冻的时间，还知道蝙蝠怕法师塔。你平时练习的时候就像练习九阴真经的基本功，练得越多基本功也就越好，学习新流派的时候也就越能得心应手。所以说如果一时半会没法三星，继续尝试就好了。

总之呢这个回字阵的解析到这里就结束了，我们下期见，拜拜。

<PostCopyright>

本期内容配套视频：

- Youtube 原视频：[『XBB』流行陣 全解法公開 (下)｜影片下方有陣行連結 | Youtube](https://youtu.be/GdcS54fyQpo)
- B 站备份：[coc 精彩视频集锦分享 67893-yQpo | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Rd4y1P7Do/)

我看了一下把 XBB 视频搬到 B 站的这位作者，他的主号和备号加起来搬运了七万多个视频，标题还都是统一格式，根本没法搜索，我得自己投稿才知道跟哪个视频撞车，删掉撞车的稿件还浪费我一个币。什么叫数字霸权啊（笑）。

</PostCopyright>