---
title: "14 本三星分享之雪怪、皮卡超法流"
description: "大家好，我是乌龟，今天给大家分享一下 2022 年 6 月联赛中的精彩三星进攻。第一场是 Alex 带来的雪怪进攻，不是皮卡超法，也不是雪怪超法，他就是带了超多的雪怪。在靠近两点的位置用气球探一下陷阱，下了飞艇进来，配了狂暴，里面装着的雪怪用来爆本。"
module: posts-advanced
canonical: /p/5206
featuredImg: /p/5206/3638aa2fadd88349a364b02fbea15a1a.jpg
authorId: turtle-coc
lastCreated: 2022-11-30T07:18:33+08:00
lastUpdated: 2022-11-30T07:18:33+08:00
tags: th14, yeti, pekka, super-wizard
---

## 网站作者补充

没想到吧！我们拿到了乌龟的授权，今后各位可以在这个网站看到乌龟的攻略了。乌龟是谁呢？他是台湾地区唯一的测试服资格拥有者，这个地位相当于大陆的泰勒斯（Thales）大叔。

你可能会发现我最近搬了很多五月份到六月份的东西，我搬运几个月前的攻略主要是出于这几点考虑：

- 如果你是国际服 15 本玩家，但是不知道怎么打，那么这些内容可以用来打基础，14 和 15 本在不少地方可以通用。
- 如果你是国际服 14 本玩家，暂时不想升 15 本，那么这些东西可以为你的进攻提供参考。
- 如果你是国服玩家，正在迎接 15 本，那么这些东西同样可以为你的进攻提供参考，此外你还可以通过最近搬运的这些内容大致了解都城版本之后的兵种强度和流派变化，方便你跟上版本。

趁着这个国服“近期”更新的契机，我提一嘴速 15 的事，**我建议科技还没满的人暂时不要升 15**。一方面是因为 15 本死鱼少，资源比较难打；另一方面，现在 15 本难度很大，版本还不完善。根据以往的经验，出新大本两个版本后死鱼才会多起来，而且进攻和防御的强度会基本平衡，到时候升本体验会更好一些。

今天给大家带来的是乌龟在 6 月份发布的 14 本进攻，最后别忘了用一下乌龟的创作者代码 TURTLE.

- 如果你不知道什么是创作者代码，请参考：[设置里的“支持创作者”功能怎么用？创作者代码又是什么？](/p/1959)

## 正文

大家好，我是乌龟，今天给大家分享一下 2022 年 6 月联赛中的精彩三星进攻。

### 第一场

第一场是 Alex 带来的雪怪进攻，不是皮卡超法，也不是雪怪超法，他就是带了超多的雪怪。

<Pic src="/p/5206/3638aa2fadd88349a364b02fbea15a1a.jpg" width="2055" height="1440" alt="第一场进攻要打的阵型" :lazyLoading="false" />

在靠近两点的位置用气球探一下陷阱，下了飞艇进来，配了狂暴，里面装着的雪怪用来爆本。这个爆本任务是可以完成的，援军也引了出来。

<Pic src="/p/5206/a4b52ac1931829e3e673b6719402a85a.jpg" width="1151" height="854" alt="两点钟放飞艇，用雪怪爆本" />

他在 6 点钟的这个位置下女王进来，天使跟上，然后援军和空中的小骷髅现在跑来找天女了。因为援军里面有猎手，这边丢了一瓶毒药，7 点的外侧下了一只雪怪来帮忙断边。

<Pic src="/p/5206/a17d5bdb3fecccdab672c947a2ee5796.jpg" width="1172" height="826" alt="下毒药减缓猎手攻击速度" />

空中小骷髅和猎手都被女王给解决掉了，现在女王来专心地处理这只狗，但是爆开来的狗就没有毒药可用了，女王得花点时间把这些小狗处理掉。靠近 5 点钟这一侧他用超炸开了一个缺口，并且用龙宝宝稍微断了个边。

<Pic src="/p/5206/d810b1f58ad18dcd5a16784b8c11cb5f.jpg" width="1052" height="748" alt="处理小狗" />

处理完了小狗之后从 5 点位置的缺口外侧塞了一只冰人，旁边跟上了皮卡，接着下出主力部队来，也就是全部的雪怪，再跟上大守护者。

<Pic src="/p/5206/3ff5ff881972c812b56c3a0a8c1bbfe8.jpg" width="1112" height="874" alt="冰人扛伤害，下雪怪" />

面对着敌方的女王和投石炮，这里下了一发狂暴，4 点的外侧下了闰土进来，阵型中间地狱塔的位置先下了一罐冰冻，前方连续下了两罐弹跳。

<Pic src="/p/5206/b71ba3c55c2a291895741d0ec20c5c5b.jpg" width="1792" height="1146" alt="闰土进场，下狂暴和冰冻继续推进" />

天鹰火炮打掉了，女王被单头塔黏上，赶快下冰冻救女王。

<Pic src="/p/5206/e041cf91778e19824bc575965824ca76.jpg" width="1347" height="940" alt="冰冻救女王" />

最后一罐狂暴下在靠近部队前方的位置，闰土正慢慢往 12 点位置推进，而她的技能还留在身上。

<Pic src="/p/5206/125d3d13afd54198aa43ad8da39f4b23.jpg" width="1541" height="1053" alt="狂暴给雪怪，闰土慢慢推进" />

9 点内侧的第二个投石炮也已经处理掉了。这个配置当中有个很有趣的事情是带了两只超级亡灵，这两只超级亡灵到现在都没有进场，最后只能沦为像小苍蝇一样收尾的角色了。

<Pic src="/p/5206/526025d6b598c6608ac059bd27927988.jpg" width="1437" height="1055" alt="投石炮已经处理掉，等待收尾" />

在靠近 12 点这一侧，闰土开了技能准备要把这一片的防御建筑全部清干净。闰土的血量看起来有一点点危险，但是这里不剩什么防御了，还有莱希可以帮忙扛一下，所以是没什么问题的。


<Pic src="/p/5206/516a24ec18083a8ef17319e3dd7f2ae6.jpg" width="1752" height="1250" alt="坐等三星" />

最后四只英雄全部都活了下来，完成了这场神奇的雪怪流进攻。我们来看看下一场进攻吧！

### 第二场

接下来这场是傑斯的进攻，他用的部队配置是皮卡超法。

<Pic src="/p/5206/673c3768e738c52a0d98d64d855d1c59.jpg" width="2047" height="1440" alt="" />

现在三点外侧下了大守护者，跟上了天使，让他来执行三点钟的断边任务。五点下了一个雪怪，跳了一个电塔和小骷髅出来。七点外侧他也下了个雪怪，因为他要在六点钟下攻城烈焰车进场，这里要用雪怪探一下外侧有没有骷髅陷阱和电塔，确保攻城烈焰车可以打到 6 点内侧的投石炮和大守护者雕像。雪怪的确是探到了骷髅陷阱和电塔，到时候攻城烈焰车就不会遭到暗算了。

<Pic src="/p/5206/6143ae07723d4223f43ea0f3cd06fdbf.jpg" width="1525" height="1045" alt="" />

攻城烈焰车把电塔打倒之后就可以顺利打掉投石炮了，打投石炮的时候。烈焰车打出来的小火球应该能一并烧到后方的大守护者雕像，如果我们能把大守护者雕像一起拆掉，我们的主力部队就更不会往旁边歪了。至于三点钟这一侧，我们可能没那么多时间等大守护者去打天鹰火炮了，所以我们超炸开个墙之后就要把主力部队下进来了。


<Pic src="/p/5206/1646ff018e0d7d57309593dbcc7c804c.jpg" width="1331" height="980" alt="" />

现在下冰人皮卡把大守护者拉过来，后面再跟上女王、超级法师、雪怪，这样所有的主力部队配合一罐弹跳法术就可以跳到阵型最中间去了。天鹰火炮已经启动，但是目前还没有人去打天鹰火炮。

<Pic src="/p/5206/6290aa7254d3839f18535e5064945988.jpg" width="1247" height="976" alt="" />

大部队这里下狂暴加速推进，援军引了出来，看到超级亡灵赶快下冰冻，然后再在超级亡灵的头上丢毒药。

<Pic src="/p/5206/489c2b66c19e3b1b72e245471e5b7b2d.jpg" width="1324" height="946" alt="" />

天鹰火炮终于被拆掉了，接下来部队已经跳到了最中间，皮卡准备打大本营了。

<Pic src="/p/5206/02ad13a57bad0df34a4eb6dd9ba1de57.jpg" width="1234" height="944" alt="" />

一个冰冻冻住单头塔，保护一下我们的蛮王还有皮卡。天使分家了，有两只往上走去帮冰人补血，后面是跟上女王。闰土在两点钟进场，准备跟着女王把 12 点钟这一块处理掉。

<Pic src="/p/5206/fa77997b17bf61c630f90b1e8c7e89e3.jpg" width="1557" height="1176" alt="" />

至于蛮王、大守护者、皮卡这边，好像已经没有超级法师活着了，现在蛮王开技能处理掉单头塔，后面跟着两只天使。攻城烈焰车里面的武神也已经出来了，现在走到九点钟这侧跟蛮王汇合要往上走。

<Pic src="/p/5206/24b4e454e18426720ebef063da764d74.jpg" width="1545" height="1075" alt="" />

12 点钟的这个区块的闰土阵亡了，还剩下女王活下来，但是女王的技能还是留在身上的，最后只有这个投石炮比较让人担心而已。不过现在蛮王已经走了进去，投石炮就在眼前。看样子三星到手了，还扣下了一个女王技能。

<Pic src="/p/5206/2090fe7448cda635e9b0938c727fb51b.jpg" width="1417" height="994" alt="" />

### 第三场

最后这场是伯彰带来的，一样是皮卡超法，这次联赛他用皮卡超法打出了非常多精彩的三星。

<Pic src="/p/5206/21557e174fda4180c8bcd5590b0e4459.jpg" width="2047" height="1440" alt="" />

这次他选用的是攻城烈焰车打爆大本营，但是他没并没有带上用来唤醒大本营的地震，这是因为攻城烈焰车打出来的小火球打箭塔的时候就可以顺便把大本营叫起来了，不用特地再带一罐地震出门。

在 6 点的外侧是下了大守护者跟上天使，要把 6 点的区块清干净，尤其是这个多头塔。

<Pic src="/p/5206/819f36c0aeefc6241c359ede5ed5a33c.jpg" width="1409" height="1097" alt="" />

现在烈焰车打到了箭塔，大本营果然被唤醒了，这个烈焰车待会就可以很自在地把这个大本营拆掉，大守护者这边看起来要等金库被打掉之后才会让主力部队进场。外侧下了气球让它把迫击炮打掉，打掉的话等一下主力部队也不容易走歪。

<Pic src="/p/5206/d736dfbd0837682d4076470cff578bfb.jpg" width="1544" height="1055" alt="" />

现在在 7 点钟位置下了冰人、皮卡和石头，蛮王跟上，然后在大守护者旁边下了女王把大守护者拉过来，再然后跟上气球和超级法师。援军也出来了，我们可以看到是两条飞龙，准备丢下狂暴和毒药处理，前面提前丢弹跳准备让大部队进来。

<Pic src="/p/5206/1f2cca485139de54c91dc94584321c7f.jpg" width="1404" height="1043" alt="" />

现在大本营快要拆掉但是还没有拆掉，稍微有一点点慢了，等一下希望不要烧到超级法师。

<Pic src="/p/5206/c257140ee2f760ee2db9112c18cd8fab.jpg" width="1322" height="920" alt="" />

大守护者开了无敌，大本营终于打掉了！好险，差点烧到超级法师。

<Pic src="/p/5206/32bbb766f08a7ecec075506333bcd8df.jpg" width="1276" height="899" alt="" />

第二罐弹跳现在已经下了出来，闰土从 10 点的位置进场，天鹰火炮还没有倒。我们的部队分成了左右两边，天使跟着女王是走在了 4 点钟的这一侧，大守护者跟着往外跑的皮卡走了。

<Pic src="/p/5206/5e76eefa704a49e694f18097f5642dbb.jpg" width="1260" height="1066" alt="" />

12 点钟闰土打掉一个地狱塔之后用掉了技能，天鹰火炮总算是被解决了，现在所有的部队准备在三点钟这个地方集合。  

<Pic src="/p/5206/8a2ca622772d9c88c63df6d55c767f0e.jpg" width="1554" height="1220" alt="" />

三点钟这边有一大堆的电塔啊，还好女王技能还在身上，还有一瓶冰冻法术，而且武神部队也跑来支援了，所以这次进攻毫无悬念地拿下了三星。

<Pic src="/p/5206/c6025ff2cba0fc8051ca163f03342ee4.jpg" width="1053" height="892" alt="" />

以上就是六月联赛中看到的所看到的一些精彩的三星，今天的这三场全部都是陆军的进攻，如果你也对陆军感兴趣的话，可以参考这些雪怪、皮卡超法的打法哦，我们下次再来看看这次联赛中的其他精彩三星进攻吧！

<PostCopyright>

本攻略配套视频：
- Youtube：[TH14 Clan War Leagues (Yeti/Pekka Smash)【TURTLEtwCOC 621】](https://youtu.be/zjhKDOGwRNU)
- B 站：[初夏联赛陆军篇(雪怪/皮卡超法)【COC 乌龟 621】](https://www.bilibili.com/video/BV16F411F77G/)

乌龟在 B 站有账号，不过他还是以 Youtube 为主，有条件的话可以去 Youtube 关注一下。

</PostCopyright>