---
title: "14 本三星分享之龙骑士、飞艇狗球、烟花流"
description: "大家好，我是乌龟，上一期我给大家分享了几个陆军的进攻，这次就来几个空军的吧。第一场进攻是天女龙骑士，他选择用飞艇前戏，在靠近七八点的这一侧下了飞艇进来，瞄准对方的天鹰火炮，里面装着的是雪怪，一罐狂暴处理掉天鹰火炮、单头塔以及旁边的大守护者雕像。"
module: posts-advanced
canonical: /p/5251
featuredImg: /p/5251/8d1f86afb99a334164f5ee19593a427a.jpg
authorId: turtle-coc
lastCreated: 2022-12-03T23:15:46+08:00
lastUpdated: 2022-12-03T23:15:46+08:00
tags: th14, dragon-rider, queen-walk-lava-loon, super-minion-cloning
---

大家好，我是乌龟，上一期我给大家分享了几个陆军的进攻，这次就来几个空军的吧。如果你想看上一期的内容，请移步：[14 本三星分享之雪怪、皮卡超法流](/p/5206)。

## 第一场

<Pic src="/p/5251/8d1f86afb99a334164f5ee19593a427a.jpg" width="2044" height="1440" alt="今天分享的第一场进攻打的阵型" :lazyLoading="false" />

第一场进攻是天女龙骑士，他选择用飞艇前戏，在靠近七八点的这一侧下了飞艇进来，瞄准对方的天鹰火炮，里面装着的是雪怪，一罐狂暴处理掉天鹰火炮、单头塔以及旁边的大守护者雕像。

<Pic src="/p/5251/224541cda517580cf451284cb4e9554a.jpg" width="1151" height="870" alt="" :lazyLoading="false" />

接着在女王这一侧是用一只雪怪扛住女王的攻击，后面跟上猎手处理女王。

<Pic src="/p/5251/6f19a1bf51777902e289b36f70be5f37.jpg" width="661" height="539" alt="" />

大本营这边是准备让女王去处理的，先下了几个气球探陷阱，结果探出了一大堆的电塔，把电塔解决了之后女王很快就能打到大本营了。

<Pic src="/p/5251/ceb326eb609a3cb95162b3d904344ab7.jpg" width="771" height="538" alt="" />

旁边的箭塔和电塔不断打在女王身上，还好这边补了一罐狂暴，大本很快被女王处理掉了。

<Pic src="/p/5251/389f6e55834c51f791c212bac0eeefd1.jpg" width="799" height="505" alt="" />

现在下气球探一下陷阱，尽量让天使不要吃到黑雷。援军马上要被引出来了，女王现在就站在城堡警戒范围的边缘，而且待会女王还会被单头塔烧到。

<Pic src="/p/5251/d20c4024619fdd5322da328acf83932d.jpg" width="1102" height="686" alt="" />

现在不得已下了冰冻，冻住对方的单头塔，还下了毒药。天女在这边要先处理援军才能打到单头塔的，所以冰冻得一直丢，单头塔这里用掉了超多冰冻。

<Pic src="/p/5251/e649aa0159c9ef87040996cd489ecb9c.jpg" width="887" height="637" alt="" />

现在四五点钟这里下蛮王断边，龙骑士从三点钟方向进场，跟上大守护者。女王这里还是不断被单头塔骚扰啊，冰冻用掉好几罐了，终于在女王开了技能之后把单头塔打掉了。

<Pic src="/p/5251/e65a7db5f2752be5069df19f0a1848c3.jpg" width="1064" height="741" alt="" />

现在闰土从五点钟的方向下进来，蛮王开技能挡在闰土的前方。在阵型比较靠近中间的地方是龙骑士，因为 6 点这个区块让蛮王清理干净了，所以龙骑士和大守护者全部挤到了阵型中间。

<Pic src="/p/5251/1a370c6fe0b1bb22672d898944be7e9c.jpg" width="1179" height="876" alt="" />

女王活了下来，慢慢往十二点钟方向靠近，现在打开大守护者的无敌。

<Pic src="/p/5251/64a0768b97300d56338ede74686b6abb.jpg" width="1694" height="1222" alt="" />

蛮王现在刚刚走到了七点钟的位置，没有办法及时赶到主力部队侧边来，闰土开技能帮助龙骑士赶快把投石炮处理掉。

<Pic src="/p/5251/30c1905c55e9dc3050eff6e08b3a8741.jpg" width="1458" height="1074" alt="" />

因为女王阵亡了的关系，现在天使转奶帮莱希补血，现在地面部队只剩莱希了。

<Pic src="/p/5251/64bcaa2612d7c3e5e583fca3905ffc49.jpg" width="2048" height="1440" alt="" />

因为活下来的龙骑士很多，所以收尾是没有问题的。蛮王、大守护者、龙骑士以及这只享有 VIP 待遇的莱希一起收尾拿下了三星。

<Pic src="/p/5251/ce6d2b3e887ae7c7d81822653fa295b1.jpg" width="1181" height="786" alt="" />

## 第二场

我们来看一下下一场进攻，这一场是天女狗球。

<Pic src="/p/5251/b82473b33e702fea91ea4d279e457cdc.jpg" width="2047" height="1440" alt="" />

他在 11 点钟外侧下了一只狗扛住火力之后，后面跟上飞艇瞄准着大本营，里面装着的是超级法师。

<Pic src="/p/5251/d280a7300b28c384cc41388e2d8f910c.jpg" width="1147" height="847" alt="" />

飞艇飞到大本营旁边之后解体，里面的超级法师配合狂暴还有隐形处理掉防空火箭、地狱塔、大本营和一只 X 弩，连这只冰人援军也差一点要被超级法师打掉了。

<Pic src="/p/5251/5e979ac2b1b4cd6e04b6b013a4cd5594.jpg" width="1094" height="800" alt="" />

现在在靠近一点外侧下了小弓箭手把这只残血的冰人引过来，准备要让女王处理。等到女王处理掉这只冰人，还有眼前的黑水罐和金库之后女王应该就会往上走了。

<Pic src="/p/5251/91e64e9191c4d6e4f450306985d9959f.jpg" width="1212" height="854" alt="" />

时间已经过了大约一分钟，女王往上走之后绕过 12 点钟的这个转角应该可以慢慢往 10 点钟的方向前进，不过 12 点的箭塔这里有个缺口，女王可能会走进去打掉比较靠近内侧的圣水瓶。

现在在 11 点的位置下了蛮王，准备让他带着女王往前走，而女王果然是走进去打这个圣水瓶了，接着回头打这个加农炮，不过好在女王还是走了出来。

<Pic src="/p/5251/4af5fcef428ed78f9a39ff2c10b9bf9e.jpg" width="1119" height="823" alt="" />

10 点跟 11 点中间这里下了个冰人，用超炸开墙，蛮王跟着猎手处理掉对手的闰土。

<Pic src="/p/5251/3ce74353add0228e5cd066460a0abe65.jpg" width="1061" height="732" alt="" />

我们的女王总算绕了过来，要从这个缺口走进去了，走进去之后就可以打掉投石炮了，到目前为止都非常的完美。

<Pic src="/p/5251/b1f58dc3fa52664d4a0bb8af6aff9434.jpg" width="962" height="853" alt="" />

现在在靠近 8 点的外侧下了狗球部队进来，闰土是从 10 点的位置下进来的，女王也是顺利打掉了投石炮。再然后狗球部队的后方也是跟上了大守护者，打开了无敌。女王在这里日墙，他用一个超级炸弹人帮女王开墙，女王走到中间来就可以帮忙把多头塔打掉了。

<Pic src="/p/5251/0efb3ba02de34cfb1649a9b217708de0.jpg" width="2042" height="1213" alt="" />

在面对第二个投石炮的时候连续下了两个冰冻法术把投石炮冻起来，闰土跟着气球一起把投石炮解决掉了。虽然闰土阵亡，不过没有关系，我们活下来超多的气球，接下来面对的建筑物全部都不是群伤的。

<Pic src="/p/5251/3d9806ff42a23d624bf0504020c1c13a.jpg" width="1354" height="969" alt="" />

非常漂亮的飞艇狗球三星进攻，这是鸟哥的拿手绝活，最后气球和活下来的蛮王、女王还有大守护者一起收尾，拿下了三星。

<Pic src="/p/5251/fa678b5bf7e5ace003a2bc70c54d816b.jpg" width="1274" height="894" alt="" />

## 第三场

我们看一下下一场进攻，接下来这场是天天带来的拿手绝活烟花流，这次他搭配的是超级飞龙以及龙骑士。

<Pic src="/p/5251/d13024d129e46d5e8b414da187c976de.jpg" width="2046" height="1440" alt="" />

在靠近 10 点和 11 点的外侧各下了一条飞龙断边，11 点钟的地方下蛮王进场，主力部队是从 10 点的位置挤进来的，包括超级飞龙、龙骑士和大守护者，女王则跟上了蛮王。

<Pic src="/p/5251/edfba45c41c5e4904af215be8cf35d50.jpg" width="1166" height="1028" alt="" />

10 点到 11 点中间下了攻城飞艇进来准备让大守护者的无敌护送飞艇飞到大本营的前方，然后使出灿烂的烟花流。

<Pic src="/p/5251/3a8daeee37e3770869999094640bc4be.jpg" width="1265" height="872" alt="" />

现在飞艇飞到大本营前方了，解体之后丢下了隐形、狂暴还有镜像，开始放烟火了。先把大本营打掉，再就是旁边的地狱塔和 X 弩，跳出来的这几个电塔好像也可以带走，那这个烟花流非常的赚。

<Pic src="/p/5251/b56e40d89994001c4e43f2224a74e1eb.jpg" width="1439" height="1009" alt="" />

蛮王、女王走到靠近三点钟的这一侧的时候是从侧边下了闰土支援，冰冻丢一下，冻下对方的投石炮和电塔，闰土也赶过来了，还有超级亡灵是活在场上的。

<Pic src="/p/5251/8acdd50bb44e05a592bb6090ab8f236d.jpg" width="875" height="745" alt="" />

超级飞龙现在是跟着闰土准备顺时针绕到 9 点钟的一侧收尾了，女王还在后面日墙，看来对城墙是真的有爱，小白马都已经把女王的血量补满了。

<Pic src="/p/5251/4d80b3898a846a86eb392df0aa9329d2.jpg" width="1027" height="857" alt="" />

闰土连续踩了好几个大炸阵亡了，不过没关系，我们还有超级飞龙。女王总算是帮上了一点忙，走到 9 点这侧打掉了一个 X 弩，最后跟超级飞龙汇合，一起在 9 点钟这边收尾，拿下了这场烟花流的三星进攻。

<Pic src="/p/5251/f69abbe842ee212f59a861c6c532f157.jpg" width="1523" height="1143" alt="" />

## 第四场

我们来看看下一场的进攻，最后这场也是烟花流，只不过是夜羽带来的搭配普通飞龙和龙骑士的烟花流。

<Pic src="/p/5251/77f1400b74978c7c4fc9909f22939d29.jpg" width="2047" height="1440" alt="" />

现在在靠近一两点的中间下隐秘哥布林帮忙断边，然后在一点钟的位置下了蛮王，蛮王左手边下了女王，超炸开墙让蛮王处理掉眼前这个区块，女王则是准备往 11 点钟的方向绕过去了。

<Pic src="/p/5251/681df1bab13ce7cd45959ccffc89343e.jpg" width="947" height="709" alt="" />

同时，主力部队也已经从三点钟的方向包围进来，跟上了大守护者。蛮王在开了技能之后解决掉了对方的女王，然后把投石炮也打掉了，完美地把这个区块清干净了。

<Pic src="/p/5251/f598c439e5c52b21e77bac575b2a8525.jpg" width="1201" height="963" alt="" />

现在在主力部队的后方跟上了飞艇，用冰冻冻一下吹风机，打开无敌，要护送飞艇飞到大本营旁边了，这次的烟花流会带走哪些东西呢？我们仔细看一下。

<Pic src="/p/5251/966f797093c816d431cb950e4a51d898.jpg" width="1487" height="1072" alt="" />

隐形、镜像、狂暴放下去，先带走一个地狱塔，然后把大本营也打掉了，然后好像要带走第二座地狱塔，这个小白马在补谁呢？补龙骑士，可惜被 X 弩打死了，不然我们就能看到小白马补龙骑士这种罕见的场景了。

<Pic src="/p/5251/5729513be1296e082325b40172b96184.jpg" width="1228" height="991" alt="" />

现在主力部队飞龙全部都在 6 点钟的位置，这边即将要面对到对方的援军狗，闰土和大守护者一起处理掉援军之后就可以往 9 点的方向前进了。

<Pic src="/p/5251/d1eb944cdd14bbff736691fb7026c32f.jpg" width="1341" height="1125" alt="" />

哇，有超级亡灵活到最后啊，太酷了！这是有超级亡灵能活到最后一刻的烟花流，搭配的是普通的飞龙以及龙骑士。

以上就是这次要跟大家分享的联赛中遇到的空军精彩进攻，上一次也有跟大家分享一些陆军的进攻。今天的内容就到这里，我们下期见。

<PostCopyright>

本攻略配套视频：
- Youtube：[TH14 Clan War Leagues (Dragon Rider/Blizzard…【TURTLEtwCOC 622】](https://youtu.be/oxGCv0ljTpk)
- B 站：[初夏联赛空军篇(天女龙骑士/飞艇狗球/烟花流)【COC乌龟622】](https://www.bilibili.com/video/BV1X3411g7BL/)


</PostCopyright>