---
title: "天女入门级解析"
description: "其实我一直很想写天女的心得文，但在多玩那么多战营大佬，发了显得班门弄斧，因此换了个马甲在掌游宝首发了本文。本文创作于 13 本发布前，因此文中大部分例子都是 12 本，少部分是 9 - 11、13 本。水平有限，欢迎指正批评！"
module: posts-advanced
canonical: /p/526
featuredImg: /p/526/清边2.png
authorId: yycx_Dave
lastCreated: 2019-12-17T01:56:24+08:00
lastUpdated: 2019-12-24T18:59:31+08:00
tags: queen-walk
---

## 前言

其实我一直很想写天女的心得文，但在多玩那么多战营大佬，发了显得班门弄斧，因此换了个马甲在掌游宝首发了本文。

本文创作于 13 本发布前，因此文中大部分例子都是 12 本，少部分是 9 - 11、13 本。

水平有限，欢迎指正批评！

## 目录

1. 天女部分基础思想
2. 天女走位简要判断方法
3. 常见清边部队介绍及注意事项
4. 线路规划
    - 标出核心建筑
    - 确认线路并判断可行性
    - 女王起始位置选择
5. 开墙方法及注意事项
    - 炸弹人
    - 攻城车
    - 攻城气球
    - 弹跳
    - 地震
6. 线路细节处理小技巧
    - 巧用垫刀
    - 侧翼多头塔的处理
    - 预探陷阱
    - 提前释放法术
7. 狂暴、冰冻的使用
8. 常见守军的处理方法
9. 女王大招的使用
10. 收尾部分简介

## 一、天女路线规划基础思想

① 拆分、压缩阵型，使得收尾部队的前进路线明确。

② 尽可能多的打掉核心防御建筑（大本、天鹰火炮、地狱塔）。

③ 尽可能使得天女的有效攻击时间更长。

这一点就要特别说明下，**并不是女王活得越久，有效攻击时间就越长**。

如果女王一直存活到战斗结束，却大部分时间在 A 墙或者打外围的非防御建筑，也是很难三星。

④ 尽可能多地打掉克制所使用的收尾部队的防御建筑。

如：空军流 — 吹风机、防空火箭

地面流 — 炸弹塔

⑤ 击杀对方双王、守军（非必要）

在 9 本基础的天女猪、狗球中，天女处理对方女王和守军十分必要。

但到了越高本，随着兵种的数量、血量的增多，咏王、新王闰土、攻城器械的出现，冰冻、毒药、骷髅三种法术等级的提升，击杀对方女王和守军的手段增多，而且其对收尾部队的影响也越来越低。

## 二、天女走位简要判断方法

女王的射程是 5 格，那么，去掉初始位置 5 格范围内的所有建筑后，再看看哪个建筑最近，就可以判断女王的走位。

依次类推，就可以判断大致路线了。

另外，根据之前多玩论坛的一位大神的测试，女王只能“看到”**最近的 3 个目标**。

如果你女王初始位置最近的三个目标都在墙内，那她就会义无反顾地去砸墙了。

## 三、常见清边部队介绍和注意事项

既然要确保女王往某一方向走，那么就得将另一侧会将女王引走的建筑清理掉。

刚接触天女的玩家，建议是清理干净。

当熟练了之后，就可以适当减少清理的建筑。

在清干净的前提下，尽量节省清边兵力，既能留给收尾部队空间，**又避免提前触发鸟炮**。

**① 法师、弓箭、亡灵**

这三种属于远距离攻击的小单位清边单位。

用于不在防御火力覆盖的地方清理建筑，以及帮助女王快速清理对方守军狗爆开后的小狗。

其中弓箭、亡灵的速度较慢，应注意下兵的时间及数量。

如果女王到了跟前还没清掉那个建筑，那就等于做了无用功。

**② 龙宝**

这是一个十分常用的清边兵种，在对空防御不密集区域可以很好地清理建筑。

当然，要注意远离防空火箭，盲打时候最好先用气球探一下黑雷。

**③ 气球**

一般 2 - 3 个为一组，摧毁外围的防御建筑。

清理 12 本满级迫击炮或者电塔时，可以改成 **1 气球 + 1 弓箭/亡灵**，更加节省时间。

另外，注意气球是范围伤害哦。使用得当是可以将附近非防御建筑也清理掉的。

如图所示：黄色圈子可以顺带清理掉，但红色圈子的无法清理掉。

<Pic src="/p/526/气球-1.png" alt="" width="467" height="324" />

**④ 蓝胖**

这是一个很好用的清边兵种。可以隔山打牛，将距离第一个建筑2格子后的防御也打掉。

另外，蓝胖恰好可以单挑一个迫击炮。（5 级蓝胖数据未测试）

**⑤ 胖子+野猪/法师**

这个组合多用于清理防空火箭和单点双重覆盖范围下的外围建筑。

**⑥ 皮卡**

大单位的清边部队。可以有效地清理很多建筑。

不过请注意，如果遇到密集防御群、对方女王、对地骷髅，她将很快暴毙。

**⑦ 电龙**

大单位的清边部队。可以有效清理建筑，包括墙内的建筑。

使用的时候，最好先用气球探黑雷，远离防空火箭。

**⑧ 男王**

非常有效的清边部队！如果打掉电塔群那就更赚了！

不过注意别被对方墙内的女王勾引过去，成为“花下鬼”哦。

其中，⑤⑥⑦这三个清边单位请谨慎使用！

首先，他们人口单位高，如果达不到效果，将会很浪费空间。

其次，高人口也意味着更容易提前触发天鹰火炮。

另外，注意天使别被男王、皮卡勾走。

下面将通过 1 个实战案例来简单介绍展示上面部分清边兵种的使用。

<Pic src="/p/526/清边1.png" alt="" width="1099" height="540" />

如图，为保证女王按路线走，需要将防空火箭清理掉。因为可以隔山打牛，所以选择蓝胖 + 1 头野猪，顺便引出了对面的守军狗，提前在外面处理掉，避免女王进去后在密集火力下被狗拖住。

<Pic src="/p/526/清边2.png" alt="" width="1099" height="540" />

另外，由于这是一次补星，已知在 7 点 - 8 点那一侧有大量电塔 + 加农炮，所以我将男王留在那边使用帮助野猪压缩路线。而 3 点 - 4 点则使用 1 个皮卡进行清理。

## 四、线路规划

### 4.1 在阵图上找出核心防御力量

**10 - 13 本：**

找出核心防御，看看天女可以从哪条线路走可以打掉更多的打掉多的核心防御力量。

当然，核心防御力量也有先后之分，笔者认为大部分情况排名如下：

① 12、13 本大本营

血量厚，而且用收尾部队处理，一般得单独耗费至少 1 个咏王大招。

13 本 3 星及以上大本营，自爆后还会有减速功能。

② 天鹰火炮

范围伤害高，但是处理得好也可以使得其空砸。

③ 投石炮

经过实战测试，这防御伤害着实高。

④ 女王

对于野猪和狗球威胁较大，对于矿工和飞龙也可以拉偏位置。

但可以通过骷髅、大气球携带大龙等进行处理

⑤ 盾王（闰土）

新王血量略高于女王、秒伤射程低于女王。因此略低于女王。

⑥ 多头塔

注：

1. 守军有时候可以不引出，因此不参与排名。
2. 女王、男王和盾王的优先性具体取决于所使用的收尾兵种。例如使用矿工则处理男王优先性高于其他两个王。使用野猪则尽量多处理敌方英雄（虽然可以用盾王杀，但不确定性大大增加，这也体现了现版本矿猪流的优势之一–结合了野猪的推进能力和矿工的杀王能力）

**9 本：**

因为 9 本没有矿工，飞龙也不算强势。因此天女前戏主要需要处理的就是女王和守军！

### 4.2 确认大致线路并验证路线的可行性

① 根据第一步的核心防御标出，找到路线打掉尽可能多的核心防御，并且保证路线上天使的存活。

（尽量不被防空火箭攻击、不被多头塔、大本攻击过久）。

② 观察路线上的单点分布情况，并判断女王可否活下来

着重观察：**吹风机、咏王、连弩**（特别是对地连弩）！

后两个防御伤害很高，而且女王不会主动优先去攻击，如果没法及时处理掉，就会一直消耗狂暴。最好一个一个打掉，解释详见 4.3，别同时面对多个高秒伤单点。

吹风机对天使的补血克制很大，尽量别顶着吹风机下天女。

③ 计算守军和女王相遇位置

如果在防御密集处遭遇狗或者冰石，将会很麻烦，轻则耗费大量药水，重则女王直接暴毙。

可以提前引出守军并处理最好。

④ 避开高血量非防御建筑（如资源罐、12级以下大本营）

这一点对越低本的天女来说，越重要！

先放一个对照表（数据来源：本网站的升级数据版块）

<Pic src="/p/526/对照表.png" alt="" width="618" height="159" />

注：

1. 12/13 级大本营激活后属于防御建筑，但是激活前不算；
2. 另外，本人预测：13 本的女王等级还会提升，因此所需攻击次数还会下降。

这就是现在 9、10 本战阵多见将罐子放在重点防御侧的原因。

那么，我们选择路线时候，就要尽量避开他们。

而 11、12 本的罐子则多配合电塔群组成高血量、高伤害的防御群。

这里附一个实战案例。是我在日本九本友谊营打的。

<Pic src="/p/526/避开罐子-1.png" alt="" width="1099" height="540" />

虽然看似从 6 点进，更容易击杀女王，但罐子过多（如红圈所示），其实推进速度很慢。

于是我天女选择走红色箭头所示路线，开三道墙（男王蓝色箭头路线，龙宝清理黄色圈子中建筑），最后成功三星。

### 4.3 女王起始位置选择

这点很重要，所以单独拿出来讲。

大致线路确认后，就得确定女王的初始位置。

要使得女王不被集火，天女一般从**防御松散处**开始。

这里以大回阵作为例子（虽然高段位联赛基本不会出现，但大回阵可以很好的说明这个道理）

假定我们选择这个方向进攻：

<Pic src="/p/526/大回1.png" alt="大回1" width="1099" height="540" />

如果把女王放在如图黄色箭头位置，那么她将直接受到 4 个防御的集火，一开始就得使用狂暴。

<Pic src="/p/526/大回2.png" alt="大回2" width="1099" height="540" />

但如果让女王从如图红色箭头进入阵中，那么她将一个个打掉敌方防御建筑，避免同时被集火。

**其他玩家补充**：如果角落是 2\*2 的 3\*3 建筑，且建筑间距一格，那么女王会顺着建筑的摆放走。（如下图）

<Pic src="/p/526/20191224185050.jpg" alt="女王路线" width="375" height="377" />

## 五、开墙的方法及注意事项

### 5.1 炸弹人

操作要求较高，且应熟悉炸弹人的 AI（只会炸包围着建筑的墙，且优先炸建筑前的墙）。

一组炸弹人一般为 1 + n，其中 1 用于提前探陷阱。后面的n为实际开墙。

如果有单点会锁定炸弹人，最好多下 1 - 2 个炸弹人，且最好在女王吸引单点火力后下炸弹人。

另外，面对多头塔时候，要使用冰冻。

**注意避开迫击炮！**（可利用女王拉住迫击炮）

**狂暴 + 炸弹人可以有效炸开内层墙。**

下面以一个阵为例：

第一个开墙点：先探出墙外的陷阱。然后，补上 3 个炸弹人开墙。

<Pic src="/p/526/炸弹1.png" alt="炸弹1" width="1099" height="540" />

第二个开墙点：由于大本已经打掉，所以不会去开大本格子的墙，而是会锁定连弩前面的墙，配合狂暴，一个炸弹开墙。

<Pic src="/p/526/炸弹2.png" alt="炸弹2" width="1099" height="540" />

### 5.2 攻城车

车里多携带冰人、皮卡帮助女王抗伤（**但可能拉偏天使**）。

几个气球探内层黑雷。

有时候可以携带双大龙或龙宝，帮助女王输出且不会拉偏天使。

有些骚套路会带炸弹人开内层墙。

注意点有三个：

1. 最好能让男女王帮忙**分担伤害**，使得车开得更远。
2. 注意车的释放时机，别等到女王已经路过了，墙才撞开。
3. 车爆开那瞬间，防御/对方女王不会锁定车里出来的援军，而是**锁定我方女王**，注意女王别因此暴毙！

另外，使用了攻城车或攻城气球，意味着收尾兵力变少，那么，前戏需要打掉更多建筑，或者节省药水用于收尾

### 5.3 攻城气球

这个比较少见，因为对释放时机的要求极高。很容易因为女王提前打掉防御而导致大气球空砸，其他的要点和攻城车类似。

### 5.4 弹跳

代替开墙，注意两点。

**释放时机：**

不能过早也不能过晚，否则女王可能困在墙里或跑偏。最好是女王打掉跳墙前的上个建筑稍提前些释放。

（现在 4 级弹跳，时间更长，释放时机不会太严格）

**容易提前触发鸟炮：**

弹跳占位为 10，而且不能像狂暴一样给天女和炸弹人一起用，所以一般进去还得补狂暴，因此容易提前触发鸟炮。

### 5.5 地震

除了没有严格的释放时机要求外，其他和弹跳基本一样。开墙范围更广，但也占位更多。

## 六、线路细节处理小技巧

确定了路线和女王初始位置后，接下来就是针对阵型细节优化路线了。以下介绍一些小技巧。

### 6.1 巧用垫刀

对于一些阵型，如外置男王、防空。可以使用胖子或者冰人垫刀，这样可以省下 1 瓶狂暴或者避免天使被防空火箭消耗。

比如这个图，笔者打算把红色箭头处作为女王初始位置，并往上滑步。但这个区域下天使会被防空攻击，如果不下天使，那么面对四个单点，女王肯定活不到打掉防空。

<Pic src="/p/526/垫刀.png" alt="垫刀" width="1172" height="576" />

于是，我选择在女王前面垫一个冰人，当冰人死亡后，恰好打掉防空。然后迅速补上 1 气球（探黑雷）和 5 个天使。没有耗费任何法术就解决这个区域，为后面成功三星提供良好的基础。

### 6.2 处理侧翼多头塔

这个技巧在有河道的引导阵中经常使用。

下文中以 NOVA 毛豆小班的飞猪大神在前几日的 ESL 比赛总决赛的一个三星为例。

阵型如下：

<Pic src="/p/526/飞猪1.png" alt="飞猪1" width="825" height="504" />

飞猪大神选择天女走河道（如图红色箭头所示），这样可以处理掉大本、敌方男王、女王、守军。但是图中黄圈中的**多头塔**必将烧到天使。而且蓝圈中的**对地连弩**，女王无法攻击到，如果处理不掉，无法保证女王后续的健康存活。

于是，飞猪大神选择利用大气球处理掉多头塔，并且细心地配上一瓶**极速**，保证大气球携带的气球能处理掉对地连弩。最终女王仅耗费 2 瓶狂暴就活到了结束，甚至省下了大招！

<Pic src="/p/526/飞猪2.png" alt="飞猪2" width="1058" height="536" />

当然，除了攻城气球，还可以按照不同情况，使用攻城车/飞艇/几个气球处理掉侧翼多头塔。

这个技巧可以从 10 本开始使用。

13 本新王也可以用来单独处理一个侧翼的多头塔区域，**不过谨慎使用**，毕竟占 25 单位，很容易提前触发鸟炮。而且用于收尾价值更高。

### 6.3 预探陷阱

现在阵型，很多都是大本单独放置的引导阵，很多时候，天女会选择沿着引导进去。

但是，大本外围除了黑雷，往往还会放置骷髅陷阱甚至飓风陷阱。

在 CWL 的月赛上，就曾出现女王被飓风陷阱拉进去，导致天使被大本攻击，只得耗费原本预备用在狗球部分的 3 瓶冰冻，最后导致整场进攻未能三星。

那么，我们在进攻的时候，可以用炸弹人、胖子、野猪预探可能的陷阱，提前引出飓风、骷髅陷阱

（如果天女在防御密集处遭遇骷髅，也是一件头疼的事）。

### 6.4 提前使用法术

相信很多小伙伴都会遇到一个情况：女王已经锁定了一些关键建筑（如密集单点群、12/13 本大本营、多头塔）。

这时候发现守军已经触发，而且是一只狗、两三个冰人（13 级大本城堡可容纳 45 单位）、女巫或者一堆小单位，正向女王慢慢走来。。。

这时候，不要犹豫！提前交出狂暴、毒药或者冰冻！

这样，守军将会在你的天女打掉关键建筑后才会和女王遭遇，而女王也可以在更舒服的环境下处理守军！

（**其他玩家补充**：下狂暴可以比这还早，一般是还差 2 - 3 个建筑打完就会被 X 弩打就提前下狂暴，狂暴只覆盖女王，然后等女王进入 X 弩射程，天使才进入狂暴范围，这样能更多的利用狂暴，毕竟狂暴天女之后女王会很快打掉建筑走出狂暴范围。）

## 七、狂暴和冰冻的使用

天女行进路线，最主要使用的就是狂暴和冰冻了。

一般来说，2 单点下，天女缓慢掉血。再多单点就得给女王狂暴。

如果遇上过密火力（或吹风机），使用冰冻效果更佳。

**① 狂暴**

这是最常用的使用药水了，可以极大提升天使的奶量和女王的攻击。

使用时候，覆盖女王和天使最佳。

**② 冰冻**

首先，它可以用于冻住多头塔和触发的大本来保护炸弹人或天使。

其次，在中圈密集火力（大量单点 + 敌方女王 + 吹风机）下，狂暴并不能救回女王，这时候，一个冰冻将它们统统冻住，反而是最佳策略！

## 八、常见守军处理方法

使用毒药，必要时（如防御密集区处理守军）配上狂暴。

① 狗：打掉狗一定血量后再用，覆盖尽可能多的小狗。后面补上 1 - 2 个弓箭手或亡灵加速小狗的清理。

② 大龙：女王快要和大龙接触就可以使用。

③ 女巫：毒药圈子得覆盖女巫本体，且女王位于圆圈边上！另外，如果是小单位 + 女巫，要将毒药留到女巫出来后再使用

④ 冰人：3 冰人可以不用毒药处理。如果是冰人 + 小龙，最好还是配上毒药。

⑤ 石头：很少见，但爆开伤害高（特别是低本女王打满级石头），应注意及时补狂暴。

另外，毒药还可以使对方英雄攻速降低，如果能覆盖到更好。

## 九、女王大招的使用

大招一般是留到密集防御时使用。

但是，大招有个特殊功能：**转移防御锁定目标**！

这点功能用好了，可以使得女王有效存活。

用不好了，比如使得天鹰火炮目标转为己方天使，反而坏事！

根据我的经验，如果面对密集火力，大招最好留到**部署收尾部队后**再使用。

这样，收尾部队可以在女王开大后帮助女王分担大部分火力。保证女王后续存活！

而在之前，可以用冰冻代替大招保护女王。

## 十、常见收尾流派简介

天女系流派中，现在最常见的收尾兵种有四个：野猪、狗球、矿工、火龙。

电龙也会出现，但较为少见。

他们有如下特点：

① 野猪：收尾速度较快、操作较简单、需要特别处理女王及守军。

② 狗球：收尾速度快、操作较难、需要特别处理女王及守军。

③ 矿工：收尾速度较慢、操作较简单、需要特别处理守军。

④ 火龙：收尾速度较慢、操作较简单、药水分配灵活。

⑤ 电龙：收尾速度一般、操作较简单、药水分配灵活。

其中，矿工可以和猪组合，结合两者优点（推进、杀王两不误），但可能会前后脱节。

<PostCopyright>
本文原载于掌游宝部落冲突版块，不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>