---
title: "联赛系列 (2022/6 第 1 天)：甜甜圈暴力猪、天女武神"
description: "大家好，我是 XB，今天我来给大家分享个联赛系列，这个系列的内容会把每个阵分成三部分：画图、实战和最后的检讨。这个系列的内容应该会有 6 篇（第五天和第六天合并为一期），我两个号都参加了冠军一联赛，想看的话内容管够。"
module: posts-advanced
canonical: /p/5301
featuredImg: /p/5301/f7a33c78b2bea96eaf995105c14d85d9.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2022-12-08T14:43:25+08:00
lastUpdated: 2022-12-08T14:43:25+08:00
tags: th14, xbb-cwl-analytics, queen-walk-valkyrie, blizzard-hog-donuts
---

**网站作者补充**：从今天开始，我会陆续给大家带来几期联赛系列的攻略。联赛系列我暂且只搬 6 月的，这是为了让大家进一步熟悉都城版本后 14 本的玩法。15 本的内容我目前还没选好，不确定用哪个，内容太多，有点选择困难症了。联赛系列采用的是边打边讲解的风格，我们来看看职业选手是怎么分析阵型的吧！

大家好，我是 XB，今天我来给大家分享个联赛系列，这个系列的内容会把每个阵分成三部分：画图、实战和最后的检讨。这个系列的内容应该会有 6 篇（第五天和第六天合并为一期），我两个号都参加了冠军一联赛，想看的话内容管够。

## 天女武神

### 阵型

<Pic src="/p/5301/2b8481bd834c65acc574fb2404425820.jpg" width="1454" height="1107" alt="" :lazyLoading="false" />

### 思路

这个阵我打算用女武神来打，首先呢大本这边可以放一个弹跳（绿圈），方便部队进大本这个位置。这个弹跳还是比较贪的，部队有可能走到中间，不去大本那儿，也可能是分散成中间和大本两路。因为大本外边火力不猛，所以如果到时候大本真的没打掉，我的闰土可以从右下角补上来。

<Pic src="/p/5301/f7a33c78b2bea96eaf995105c14d85d9.jpg" width="1444" height="1075" alt="" />

我的女王要先从 9 点钟往七八点的位置滑过来，然后进中间。这个路线的好处是女王几乎无伤，也不会有防空火箭骚扰天使的问题。因为女武神已经沿着 6 点钟的绿线走进去了，所以女王进去之后不会往 6 点钟走，而是去打天鹰，给女王配个狂暴就可以把天鹰打掉了。蛮王跟着武神挤进来，女王就会比较省狂暴，这个是我最近一直在讲的天女节奏问题，不要等你女王把天鹰打掉再下女武神。

到现在为止还有上面这一块没东西处理，所以我在一两点钟的位置放一个投石车（攻城烈焰车），拿一个雪怪扛就可以充分利用投石车的伤害。接下来上面这块都吃掉了，闰土就看着放。

<Pic src="/p/5301/ec63515790d33829cc71154c5dd002cb.jpg" width="1439" height="1082" alt="" />

我说一点刚才没提到的细节，这里有对地 X 弩，炸弹人（超炸）怎么放呢？我建议等女王扛到 X 弩之后再下炸弹人，不然的话有可能开墙失败。

<Pic src="/p/5301/ec0826d4d03ee1320bfd3b7a217bf92c.jpg" width="1081" height="833" alt="" />

还有，下面这种开口墙炸弹人不是很好开墙，我打算把炸弹人放在 6 点钟圣水收集器这个位置，当炸弹人往箭塔那里跑的时候，投石炮会砸中它，然后死在迫击炮这个地方，进而完成开墙。就算真的没成功也没关系，反正这本来就是开口墙，我在 5 点钟的圣水收集器这里放一个龙宝断边就可以。

<Pic src="/p/5301/4e1d858d5943f662549b8d1748b67336.jpg" width="1075" height="863" alt="" />

### 配兵

路线应该是蛮好懂的，那我们直接开打。

<Pic src="/p/5301/be37a05c9f85d25274ec72829198afd7.jpg" width="1698" height="1188" alt="配兵：2 弓箭、4 气球、3 法师、5 天使、12 武神、1 石头、1 龙宝、3 超炸、1 雪怪、2 超哥、2 猎手、3 狂暴、1 弹跳、1 冰冻、1 毒药、1 隐形。援军：2 弓箭、1 超哥、4 武神、1 超炸、1 狂暴、1 冰冻。" caption="攻城机器用投石车（攻城烈焰车）" />

### 实战

1 点钟下雪怪和投石车，9 点法师、5 点龙宝断边，随后下女王。还好投石车没去打两点内侧的这个法师塔，不然这把就栽了，这个算是运气好。

<Pic src="/p/5301/a3adc59380c5af45338f473fdecf8747.jpg" width="1423" height="1061" alt="" />

等到 9 点钟防空火箭倒了之后放天使，进去之后发现火力太猛，赶快给女王下狂暴，女王不能死，把大招用了吧。这个算是小小的失误吧。

<Pic src="/p/5301/f60669e345b9af466bb0c6995ff19415.jpg" width="721" height="588" alt="" maxWidth="450px" />

援军来找我的女王，咏王这里准备把无敌压下去。

<Pic src="/p/5301/15a6adec18bdbd2229463d1bab4fc0c0.jpg" width="817" height="564" alt="" />

部队打掉大本营之后跑到中间了，正合我意，现在给蛮王开个技能。

<Pic src="/p/5301/22e2d74850f36323ea4e067a262bf932.jpg" width="887" height="652" alt="" />

女王技能已经没了，我让闰土跟着女王收尾吧，接下来就都是收尾的问题了。

<Pic src="/p/5301/c9c1a012e40e958cf9192cdea77458d7.jpg" width="1241" height="855" alt="" />

狂暴给闰土，闰土开大打掉剩下的几个防御，然后就三星了。

<Pic src="/p/5301/356a9bbee65728bdf9803c90ceb50440.jpg" width="819" height="540" alt="" />

### 检讨

接下来做一下检讨。其实整场都算蛮顺利的了，就是有点细节性的问题。第一个就是投石车一开始点歪了，这个其实蛮不应该的，打之前其实应该看一下范围的，不过我光顾着给大家讲，没有做这个小小的动作，所以我并不是很确定车子应该丢哪里，最终导致丢得不是很精准。我放得稍微偏右了一点，导致投石车差点去找法师塔，搞得我当时有一点点紧张。

再一个就是因为女王在 9 点钟受不到多少伤害，不需要第一时间给天使加血，可以等防空火箭倒了之后再下天使，还有先放气球探路再下天使这种良好的习惯要保持。还有 X 弩打到女王的时候再下超炸，这个也需要注意一下。

这个炸弹人我们看一下，一开始我就知道直接下的话炸弹人会往左上角走，这时候可以提前下炸弹人，让投石炮把炸弹人打掉，进而在迫击炮这里开一个口。此外，X 弩、咏王雕像、两三个加农炮或箭塔也有同样的作用，你可以试着利用一下，这算是炸弹人的一个高级技巧了。

<Pic src="/p/5301/04a6d4888ca47483b7a58704445d6f1d.jpg" width="791" height="590" alt="" />

我事先没有注意上边这个 X 弩的攻击距离，导致女王进来之后同时顶着两个 X 弩和一个箭塔，我当时太想省狂暴导致狂暴下晚了，女王的大招被逼了出来。不过这个失误并没有影响最终战局，天女武神这个流派不需要省女王的大招，该用就用，战斗后期也没地方用了。

<Pic src="/p/5301/9209d1d39ee949136b62ade233134300.jpg" width="822" height="635" alt="" />

部队到了弹跳这里的时候眼睛一定要注意它往大本那里走还是往中间走，部队到了大本这里之后隐身和狂暴迅速放下去确保爆本。

爆本之后就进入了收尾阶段，我建议摧毁率在 50% 以上（不含 50%）的时候再收尾，因为这时候电塔会跳出来，你能看得更清楚。爆本之后我还有一个狂暴、两个冰冻、蛮王的技能和没放下去的闰土，怎么下最好呢？女王看起来要往上走，蛮王看起来要把中间挖掉，右边这一块没人打，所以这一块就是能不能三星的重点。这时候你可能会把闰土放右边这一区，但是这么做的话最后很可能无法三星，为什么呢？你得看一下火力，一个闰土打四个电塔和两个加农炮，能不能打过呢？能打得过。这个区域有任何陆军经过吗？没有。那么这块会不会有大炸、骷髅陷阱什么的？非常有可能，你看这块区域就在大本前面，防御方很可能会在这块放一堆陷阱，所以还是不要把闰土单独下了，等大部队过来之后让闰土跟在后面就行。虽然我有狂暴，有冰冻，但我觉得这块闰土很有可能撑不过去。还有，投石车解体之后的援军是武神，武神就是很好的陆军单位，等武神过来之后再下闰土能好很多。

<Pic src="/p/5301/881ecf8e91a23b4116cb8ab4a61d2ea9.jpg" width="1506" height="1086" alt="" />

让闰土跟着女武神走有很多好处，一个是他们可以互相帮忙扛伤害，女武神会帮忙踩掉部分大炸，而且女武神也可以帮闰土解决骷髅陷阱的问题。你看这边果然有大炸和骷髅陷阱吧，虽然骷髅陷阱不是武神解决的，但你想想，如果我一开始就把闰土放右边，闰土会遇到四个电塔、一个对地骷髅陷阱、若干大炸，导致闰土死在右边。这样的话武神就需要长途跋涉过来收尾，不能很快处理掉这一块防御，时间上可能来不及。

<Pic src="/p/5301/82398934344910cb7f651bcf7e468141.jpg" width="642" height="466" alt="" />

## 甜甜圈暴力猪

### 阵型

我们再来看一个阵，这个阵还是比较困难的，联赛第一天就选了个容易失误的阵。

<Pic src="/p/5301/8f9f54c804ddda1824a9f40104734c9c.jpg" width="1442" height="1039" alt="" />

### 思路

我打算用甜甜圈（骷髅法术、狂暴、隐身共同作用）把天鹰和城堡打掉，操作失败的可能性不算低，不过这个系列本来就是失败了也会发个检讨。大本这个位置可以用投石车，我们直接用地震唤醒大本，然后让投石车爆本。注意一下我会用炸弹人把墙给炸开，这样投石车才可以走进去。炸开之后这一块应该会跳电塔出来，我可能会带一个小炸弹人、黄毛这样的小兵探路，我应该还会带一个猪探路。那么主力部队选什么呢？我本来是想选武神的，但是甜甜圈太费药水，我还喜欢带一瓶隐形备用，用武神的话还需要带一个弹跳，所以药水可能不够用，我还是打一把暴力猪吧。暴力猪很简单，男女王进 5 点钟方向的这个区块就行，一边用超哥断边，另一边用超哥断边。接下来猪就从 3 点往 12 点走，再然后收尾就行。

<Pic src="/p/5301/904f2189424c8a4367a4366c3be94f46.jpg" width="1582" height="1041" alt="" />

这时候你可能会说有几个地方是打不到的，比如说大本右边的这两个圈里的炸弹塔、X 弩、投石炮打不到。爆本之后投石车应该还没解体，剩下的时间应该能打掉其中一个投石炮。不知道大本这边的陷阱怎样，反正到时候看情况吧。


<Pic src="/p/5301/ab791d8441df62a519c51039ba7a64c1.jpg" width="1432" height="1021" alt="" />

还有，野猪的路线上防御塔的密度还算可以接受，野猪聚集在一块的话是可以很快清理掉的，咏王无敌在圣水收集器这里用掉，防止野猪被多头塔烧死。当然我也不是说无敌一定要放在这，实战中很容易出错，到时候你还是要观察现场的状况。

我觉得男女王最后也会活下来，我可以多带一个炸弹人，让王从 7 点钟这个地方进去，如果投石车没有清理掉上面圈出来的区域，那么可以让男女王去打。最后闰土放到 2 点钟位置，跟随野猪进来收尾。

<Pic src="/p/5301/c9d2e11164270d02b55e1e2ba895e6c7.jpg" width="1433" height="1023" alt="" />

大本这边我会先用炸弹人炸墙，就开下图箭头指出来的这个墙。炸弹人一放出来就会被咏王雕像打死，说不定还能顺便探个电塔出来。上面放个雪怪扛着，只要投石车放到咏王的光圈之外，那投石车就不会太快死。上面有雪怪了，下面放一只猪探陷阱，再然后放法师和弓箭手帮忙保护一下我的投石车。这些都做完之后我会用地震唤醒大本，这样大本才是防御建筑，投石车才会去打它。


<Pic src="/p/5301/1249703870657f90bf4a248242f8827c.jpg" width="1168" height="769" alt="" />

城堡这里要做一个甜甜圈，3.5 格以内会被隐形法术覆盖，所以我得丢在防空火箭偏左上角（11 点钟）的地方，避免隐身覆盖到天鹰火炮，丢的顺序是隐身、狂暴、骷髅、骷髅、隐身、隐身这样子。

<Pic src="/p/5301/b5c7dcdfd7a90a6cfa1fa08c97c2fe4d.jpg" width="717" height="528" alt="" />

接下来就是龙宝和超哥断边，断边之后让男女王进去，再然后下大部队，咏王跟上。男女王这边下一个猎手，野猪这边下两个猎手，分别处理敌方闰土和女王。在野猪到了中间之后再补闰土和猎手，给无敌，让闰土辅助野猪推进，猎手处理敌方蛮王。当野猪到炸弹塔这里的时候放治疗，注意我们只有一个治疗。

<Pic src="/p/5301/5b2c59a3ccddf4708b8c12437c13ac80.jpg" width="1494" height="1029" alt="" />

### 配兵

大概就这样，我们来实际打打看。

<Pic src="/p/5301/263f231399423768ee2f1ae181a4338a.jpg" width="1701" height="1187" alt="配兵：4 弓箭、5 法师、36 野猪、1 武神、1 龙宝、3 超炸、2 超哥、1 雪怪、5 猎手、1 治疗、1 冰冻、1 地震、2 骷髅、5 隐形。援军：2 弓箭、1 超哥、4 武神、1 超炸、1 冰冻、1 狂暴。" caption="攻城机器用投石车（攻城烈焰车）" />

### 实战

炸弹人和野猪啥都没探出来，看起来是没有电塔和陷阱，不需要扛伤害的兵。这么说雪怪都不用放了，直接下投石车。我们现在就把大本唤醒吧，不然待会还得单独处理。

<Pic src="/p/5301/c195f23236c595c20ee4b762602e0c2c.jpg" width="666" height="512" alt="" />

下甜甜圈的时候先看一下隐形有没有覆盖到天鹰火炮和城堡，以免骷髅法术不锁定天鹰。由于隐形法术敌我不分的特性，下的时候特容易失误，需要特别注意。如果你还不了解隐形法术的机制，请参考这篇文章：[【隐形法术作用原理】你想要知道的关于法术的一切全在这里](/p/1864)。

这场战斗过程中城堡差点没爆掉，算是虚惊一场。这里补充一下，如果你在援军出来之前就干掉了城堡，那么援军就直接死了，你不需要再处理援军，城堡没爆掉的话你就需要处理援军了。很多人（包括我）出现意外情况之后很容易紧张，一紧张节奏就乱掉，然后就黑星了。

<Pic src="/p/5301/bf257eb51874259c3ec6b5887e6982fd.jpg" width="1940" height="1165" alt="" />

看样子大本应该是可以爆掉的，大本这边没有陷阱的话就开始清边让男女王处理 5 点钟的区块。

<Pic src="/p/5301/25086b735cd5d5734804086adb1d75bc.jpg" width="1535" height="1048" alt="" />

因为天鹰已经没了，所以我可以放心地把大部队放出来。

<Pic src="/p/5301/1029b737843669a21ad2323febea955d.jpg" width="1384" height="953" alt="" />

我准备让野猪分两批进来，现在只放出去了第一批。看样子咏王有点慢，无敌快覆盖不到野猪和了，干脆提前开无敌吧！

<Pic src="/p/5301/1af659095ddaf723e903b9991540b169.jpg" width="893" height="679" alt="" />

第二批野猪从 12 点到 1 点钟进场，跟大部队汇合。

<Pic src="/p/5301/805e787dc2360a4a6d710c3a3bda27ca.jpg" width="1073" height="881" alt="" />

治疗放到多头塔左下角得了，这算是计划外的改动。


<Pic src="/p/5301/dce4a86543dffb73c21fb9af0e1055b8.jpg" width="922" height="659" alt="" />

闰土应该是能把这些全部吃掉的，不过还是有女王辅助比较放心，不过女王现在在日墙，我还是给女王开大吧，不开大的话打墙太费劲。

<Pic src="/p/5301/9007116bed893382ecd923964a3ca53f.jpg" width="1360" height="922" alt="" />

看样子出问题的地方只能是时间，就看时间够不够。最终结果是最后两秒三星。

<Pic src="/p/5301/1aaab9b3c89987daab2071270a2f876a.jpg" width="1095" height="906" alt="" />

如果你想好治疗放在哪里，就一定要放在那儿，那你的猪很可能就死完了。你的想法跟实际情况总会有点差别，用眼睛去打 coc 三星率才会高。

### 检讨

那我们很快检讨一下。其实这一场也没有太大的失误，非要说的话就是一些让我比较意外的地方。首先第一个，这两场我们都用到了一个技巧，那就是利用投石炮、咏王雕像等高伤害防御打掉炸弹人从而实现中途开墙，这个技巧大家可以多练习一下。为什么要练习这个技巧呢？如果你不打掉中途的墙，投石车容易绕路走，一绕路就容易被其他防御建筑打到，投石车这小身板一被防御锁定马上就得完蛋。就算没被防御锁定，绕路也会导致投石车碰到大本的时机延后（很多阵型故意这么设计的），从而导致投石车还没爆本就自动解体了。

大本这边让我很意外的一个点是这边既没有电塔，又没有骷髅陷阱，我当时还有点懵。不过我很快反应过来了，既然这边啥都没有，那我的雪怪就可以省下来了。

至于甜甜圈这里，我给大家一些建议，那就是 ~~不要乱用~~ 不要拉太近，我这个其实已经算蛮近的了。你可能想的是放得越大越准确，我觉得并非如此，大小适中就行。当然我也不是甜甜圈高手，只是会玩，这是我的个人看法。还有就是下法术的时候你可以找一些参照物，就比如说阵型中间有个白点可以用来参考。

<Pic src="/p/5301/54f5e5e46e1812fb62848cb969941579.jpg" width="1387" height="930" alt="" />

我们很快地看一下大致过程。这个男女王其实还不是特别容易进去，你要边看边控制，还要注意电塔。如果这个地方女王真的没进去，唯一存在问题的地方也就是那个 X 弩，其他建筑蛮王都可以打掉，就 X 弩这里隔着一层墙。

<Pic src="/p/5301/f1e03801fee0f37f401b4c5ef933ab94.jpg" width="559" height="433" alt="" />

野猪刚进场的时候就是硬扛着的，没有用治疗法术，也没有给咏王开大。因为野猪往旁边歪了一下，猎手很快就走出了咏王的光环，所以我提前开大了。猎手的无敌一定要给到，不然对方蛮王没死就尴尬了。

<Pic src="/p/5301/346ec134089d1d34bd2188e34d949e88.jpg" width="724" height="539" alt="" />

因为多头塔现在还没干掉，而野猪快死完了，所以这瓶治疗不能拖了，必须马上放下去。其实我感觉刚才无敌的时候给个狂暴会更好一些。

<Pic src="/p/5301/8f314bdf0f764008eb3ce70d8cae9f79.jpg" width="1017" height="680" alt="" />

女王这边的用处是稍微小了一些，我本来是希望她往左边走的，结果她一直在打墙。男女王清理掉 5 点钟区域后，4 点位置还有几个建筑没清理掉，导致女王没走大本那边，这个算是我自己的失误。

<Pic src="/p/5301/7e164c8e7582ae732a823ccfb10aa1ad.jpg" width="819" height="596" alt="" />

接下来我强调一下，提高三星率最关键的一点不是骷髅的技巧，也不是投石车的技巧，而是收尾的技巧。到这个时候，我们基本上把建筑都收完了，无敌覆盖到了，电塔也跳出来了，那就该决定剩下的技能、法术、兵种怎么用。比如说女王的技能到底要不要留，这时候女王已经把右边的东西打完了，与其让她把时间浪费在开墙上，不如果断把大招用掉，让女王帮忙收尾。再比如说三点钟防御清理掉之后，那块就是防御盲区了，这时候我下了法师，这时候法师就可以跟随大部队一直收尾，投石车里面出来的女武神也可以帮忙收尾。

<Pic src="/p/5301/525d6ddb58d3cc872536a45f9c7774a2.jpg" width="1015" caption="注意 12 点钟到 3 点钟的法师" height="701" alt="" />

我们再看看剩下的防御是不是跟我刚开始的判断一样呢？还没开始打的时候我就画了两个圈，说这一块可能清不掉，而且我还说最终可能会打掉一个投石炮，最后果然如此。下面这个投石没打掉，不过我原本是想让女王去打的，结果女王去日墙了，好在没影响最终结果。

<Pic src="/p/5301/bf5e0cfa8d6171a8d87123d84eda0b19.jpg" width="1232" height="831" alt="" />

现在冰冻一放，闰土开大收尾，防御就基本上清完了。暴力猪的好处就是闰土的技能可以后面再用，因为猪在前面扛伤害，闰土受到的伤害少。


<Pic src="/p/5301/f8aa89497d50bcc12f9c787f2af33214.jpg" width="939" height="753" alt="" />


联赛开局非常顺利，第一天就拿了六星，希望接下来也能这么顺利。不过不管有没有三星，我都会跟大家分享，包含前面的规划、后面的检讨，希望大家喜欢这个系列。我现在也没法保证每天更新，刚刚做了一期结果花了一个多小时才把两次进攻打完，还不算做视频的时间。如果哪一天突然很忙，可能就没办法做这些步骤了。反正我们试试看，下期见。



<PostCopyright>

本攻略配套视频：

- Youtube：[久違的『聯賽系列』六月Day1｜甜甜圈暴力豬｜天女女武神 | Youtube](https://youtu.be/R-drhFQojVU)
- B 站：[XBB 联赛系列 (2022/6 第1天)：甜甜圈暴力猪、天女武神 | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1p14y1K7cL/)


</PostCopyright>