---
title: "(已废弃) 超哥的爆本原则和配兵——科学计算"
description: "2023 年 6 月更新后，援军从攻城机器里出来的速度大大加快，因此拿杂兵趟陷阱的战术无法再使用了，本文只能废弃。本期内容旨在通过相关数据推导出超哥在较恶劣情况下的爆本较优解，希望对大家有帮助。"
module: posts-advanced
canonical: /p/5434
featuredImg: /p/5434/fcde352e8ea0e787dfc0c73127616749.jpg
authorId: paraquat-826
lastCreated: 2022-12-23T23:47:19+08:00
lastUpdated: 2023-06-15T07:25:47+08:00
tags: castle-troops, sneaky-goblin, destroy-town-hall
---

2023 年 6 月更新后，援军从攻城机器里出来的速度大大加快，因此**拿杂兵趟陷阱的战术无法再使用了**，本文只能废弃。

本期内容旨在通过相关数据推导出超哥在较恶劣情况下的爆本较优解，希望对大家有帮助。本期仅为理论研究，现实中可能会出现的各种意外情况我们无法全部考虑到，所以本文仅供参考。

## 1、关键数据

下文中，如无特别标注，则为满级数据。

### 1.1：进攻端

**1.1.1：攻城机器**

- 攻城飞艇（飞艇、飞机）：炸弹伤害 330，坠落伤害 1000
- 攻城战车（冲车、战车）：冲击伤害 520
- 攻城机器解体后，援军开始以每 0.3s 一个单位派出，人口从低到高，等级从低到高（参考：[【部落援军机制详解】我们在一起，有缘再相见](/p/2247)）。

注：由于本文重点讨论超哥爆本，因此只对超哥最常用的两个攻城机器载具进行计算，尤其是飞艇。

**1.1.2：军队**

- 超哥对资源类建筑双倍伤害，对大本营也是双倍伤害（包含激活武器的大本营）
- 超哥攻速为每秒 1 次，8 级超哥的攻击伤害 170（7 级为 155）
- 超哥部署之后隐身 5s，期间处于“无法被主动选中”的状态，但是仍然会受到伤害。
- 炸弹人对建筑死亡伤害 60

### 1.2：防御端

**1.2.1：大本营**

- 14 级大本营血量 8900
- 15 级大本营血量 9600

**1.2.2：建筑工人小屋**

- 建筑工人小屋血量 1600
- 建筑工每秒修复值 70

**1.2.3：陷阱**

- 飓风陷阱持续控制时间 7s，其作用是控制部队逆时针旋转。
- 其余陷阱默认会在超哥部署前的各类探路部队探出，不作考虑。
- **飓风陷阱是超哥爆本的最大威胁！事实上，本文全文的基础就建立在大本营有飓风法术守护阻碍超哥爆本**。没有飓风陷阱的时候，只要你配兵不是太离谱，爆本总归是没问题的。

**1.2.4：法术塔**

- 狂暴法术塔持续时间 18s，增益 100%
- 毒药法术塔持续时间 12s，毒药伤害足以毒死超哥
- 隐身法术塔持续时间 4.5s

本文以 2022 年 12 月更新后的数据为准。

## 2、超哥套餐的优势和劣势是什么？

**2.1：优势**

- 不依赖任何法术（之后会用数学方法证明）。不依赖法术是超哥最大优势。
- 除了飞艇探路时可能用到的气球，无需其他兵种辅助。

**2.2：劣势**

- 没有额外价值，即仅仅能爆本。因此对于偏置大本营，常常存在一个与投石车的竞争关系。
- 节奏慢：探路、爆本用时往往要数十秒，期间激活的大本营能够疯狂输出伤害。

## 3、爆本时有哪些注意事项？

3.1：大本营偏置的阵型适合用超哥爆本，否则在内部核心区大费周章只爆一个本非常亏。

3.2：大部队的侧翼或者暂时达不到的地方适合用超哥爆本，这种情况用投石车也行。

3.3：鱼头阵不推荐用超哥爆本，理由就是没意义。鱼头阵大本营旁边核心多，不论是否用超哥爆本，后续都要用其他部队处理大本区域，那超哥爆本就显得比较多余。

3.4：**当大本营旁边有多个工人的时候，不推荐超哥爆本**（后续有数学证明）。

3.5：**当大本营旁边有多个资源库且前戏清边部队不会清除资源库的时候，不推荐超哥爆本**，原因是超哥容易迷失方向（如果你的飞艇正好落到大本营头上当我没说）。

3.6：**有隐形法术塔和毒药法术塔保护的大本营强烈不建议使用超哥爆本**，原因后面会说。

## 4、数学计算

### 4.1：所有的假设

- 假设所有单位都是对应大本营的最高等级。
- 假设攻城机器就差一根头发丝就触发了飓风陷阱，或者触发飓风陷阱的一瞬间你的攻城机器刚好解体。
    - 实战中通常是攻城机器压根没能到大本附近，或者攻城机器到大本之后还能扛几秒飓风，很难出现正好的情况。
    - 如果前戏出意外了，比如飞艇没飞到大本附近，那就没办法了，这不是本文讨论的内容；前戏没出意外的话，攻城机器通常能替援军扛一扛飓风陷阱，那么援军接触飓风陷阱的时间就少了，所以总体上来说这条假设高估了爆本难度。
- 假设超哥一从飞艇出来就能砍到大本营。
    - 由于实战中超哥从攻城机器出来之后需要走一段路才能到大本，除非飞艇正好飞到了大本营上面等情况，即飞艇恰好主动解体，因此总体上来说这条假设低估了爆本难度。
- 假设第 1 个超哥的隐身时间过后（后面称为“破隐”），所有超哥立刻死亡。
    - 实战中第一个超哥死的时候，可能不是因为投石炮这类 AOE 而死，且子弹到达超哥身上需要时间，因此这条假设高估了爆本难度。
- 假设所有探路部队都不对大本营造成伤害。
    - 实战中这也是相对合理的，但是如果大本营周围火力相对薄弱，探路部队还是有可能对大本营造成伤害的。因此总体上来说这条假设基本和实战情况相同，可能稍微高估了爆本难度。
- 以上假设或多或少简化了模型，实战中情况多变，请以实战为准。

### 4.2：杂毛数量计算

假设飞艇解体之后立即触发飓风陷阱，那么要多少单位的杂毛才能趟过去？

7 ÷ 0.3 = 23.3

结论：**24 个杂毛理论上可趟过落地飓风法术**，所以最后的配兵就是 24 杂毛、8 超哥，剩下的 2 人口就塞个普通炸弹人吧。

### 4.3：超哥的伤害计算

对于第一个释放出的超哥，有 5 秒隐身，假设由于激活大本营，超哥破隐秒死，则可以挥出 5 刀。

**为什么不是 6 刀？**

理论上第 0 秒挥出第 1 刀，第 1 秒就会挥出第 2 刀，以此类推，但是事实上若玩过你就会发现一个现象：

- 第 4.x 秒：防御设施瞄准
- 第 5.0 秒：超哥破隐、第 6 刀抬手、防御设施发射
- 第 5.x 秒：第 6 刀挥出，造成伤害

但是，我说但是了哦！在第 5 秒，超哥破隐的瞬间有些快速的子弹（例如：地狱塔、巨型地狱塔、连弩等）就会打到超哥，**造成超哥死亡没办法挥出第 6 刀（即抬手就死）**。

另外，投石炮比较特殊，第一下攻击抬手非常快且 AOE 伤害能秒超哥，因此我有了第三个假设：**第 1 个超哥破隐后，所有超哥立刻死亡**。

尽管投石炮的子弹速度不是最快的，能有一定概率让超哥完成第 6 刀挥刀，但是在本文中依旧不考虑。

- 第一组：第 1-3 个超哥，能够完成 5 次攻击；
- 第二组：第 4-6 个超哥，能够完成 4 次攻击；
- 第三组：第 7-8 个超哥，只能够完成 3 次攻击。

$$
\begin{align}  
   & 8\,\textsf{级超哥的总伤害} \\
 =\,& 3 \times 170 \times 2 \times 5 \quad // \,\textsf{第一组超哥} \\
   & 2 \times 170 \times 2 \times 3 \quad // \,\textsf{第二组超哥} \\
   & 1 \times 60 \quad // \,\textsf{炸弹人} \\
 =\,& 11\,280
\end{align}
$$

如果是 13 ~ 14 级大本营，则需要删掉一个超哥和一个炸弹人，此时总伤害为 10200.

注：本文中的炸弹人援军只对建筑造成死亡伤害。

## 5、有什么考虑不周全的吗？

5.1：投石炮是第一大问题，如果**投石炮瞄准了最后一个探陷阱的杂毛**会怎么样？答案是**第一批超哥会被坑死**。

而且，投石炮有很短的弹道飞行时间，很快的抬手，足以秒杀超哥的单次攻击伤害。但我们却很难防御，因为我们的杂毛必须用于探路。

5.2：多管迫击炮是第二大问题，多管迫击炮的抬手很短，有小概率会导致多管迫击炮立刻发射第一发炮弹，对小单位造成击退，使得超哥脱离了攻击距离，爆本失败。

> 感谢 up 主 [@离骚COC](https://space.bilibili.com/269044808)：多管迫击炮（改装后的迫击炮）没有攻击前摇，有时候会强行 A 一发出来，有一个小的击退效果。

5.3：第一种应对方法：避开，提前拆掉，或者赌运气（这个成功概率还是不小的）。

5.4：第二种应对方法：

实战中一定是**攻城机器先触发飓风陷阱**，援军不会直接触发飓风陷阱，也就是说你其实**不需要满打满算拿 24 个杂毛去趟飓风**。

**去掉 6 个杂毛，换 3 个亡灵，即 18 杂毛 3 亡灵 7 超哥**，这样就可以避免超哥被前面探路的杂毛所坑，因为**投石炮不可以同时对空和对地**，代价是攻城机器需要承受至少 1.6 秒飓风。

5.5：进攻方如果打算给超哥分配一瓶法术加一个攻城器，则不必非常严格计算伤害和攻城器落点，因为多了 4.5 秒的隐身输出时间会大大增加超哥的伤害。

另外，如果爆本过程中出现了意外，也可以盖一瓶隐形法术。

不过我刚才说了，不依赖法术是超哥最大优势，用法术的话超哥套餐的性价比就没那么高了，要不要加一瓶法术提高容错率你自己决定。加上法术之后，爆本成功的概率还是很高的（你手残的话另说），本文就不计算这种情况了。

5.6：对于外置本，如果你决定在爆本环节额外分配一瓶法术，也可以考虑用地震激活大本，然后让攻城烈焰车（投石车）爆本。大本周围火力薄弱且空位较多的话，可考虑使用骷髅法术激活大本，顺便探路。

5.7：本文没有考虑大气球、钻机等攻城机器的情况，大气球、钻机目前不常用于搭载超哥爆本。

5.8：本文将炸弹人的死亡伤害也算了进去，没考虑到炸弹人跑出建筑范围去的情况。不过如果大本营周围的火力弱到连探路的炸弹人都能够跑出去，我看还是大可不必做之前第 1 个超哥破隐就死的假设了。

## 6、法术塔与建筑工人

### 6.1：法术塔对超哥的影响

**6.1.1：法术塔的判定**

感谢 [@学神传说·帝一鸣](/p/author/zdfzyq0929) 提出的理论：对于狂暴和毒药法术塔来说，法术塔的触发条件是预备部队在触发范围内保持“现身状态” 1.2 秒；对隐形法术塔来说，触发条件是预备部队在主动攻击后存活 1.2 秒。

详见：[揭秘——法术塔触发机制](/p/5552)。

**6.1.2：攻城机器有可能触发法术塔吗？**

当然是有可能的，而且概率很大。因为攻城机器是可以造成伤害的，例如攻城战车（冲车）的撞击、飞艇的炸弹、大气球的巨石等等。

在下方的截图中，隐身法术塔被触发，但是飞艇没有坠落，周围也没有其他部队，可以证明是飞艇的炸弹攻击到了法术塔触发范围内的建筑或城墙，并且存活了 1.2 秒以上，成功地触发了法术塔。顺便要提一嘴，如果飞艇仅仅是下坠伤害伤到了大本营，而没有存活 1.2 秒以上，隐形法术塔是不会触发的。当然，如果你之前用各种方法使得法术塔掉血，一个坠落伤害正好击毁了法术塔，那么这个法术塔还是会触发的，因为法术塔在被摧毁时会强制触发一次。

<Pic src="/p/5434/fcde352e8ea0e787dfc0c73127616749.jpg" caption="红圈：敌方的隐形法术塔。<br>黑圈：飞艇的炸弹对法术塔触发范围内的建筑或城墙造成了伤害（注意黑圈右上角的那个孤零零的城墙）" width="934" height="606" />
<Pic src="/p/5434/64e1d38c7dd4c2a9613449e780ce3241.jpg" caption="1.2 秒后法术塔扔出隐形法术，红圈为正在自由落体的法术。" width="868" height="626" />

图片选自 15 本赛事，EM Esports Vs ET-XSPORTS，感谢 [@维度视频Thales 的录战](https://www.bilibili.com/video/BV1Fk4y1i7wd/)。

**6.1.3：探路部队有可能触发法术塔吗？**

当然也有可能，但是概率不大，毕竟炮灰能砍一刀并且能在 1.2 秒内不死不是件容易的事情。既然兵都死了，那就肯定不是“现身状态”或者“主动攻击后存活”了。。

**6.1.4：隐身的超哥有可能触发法术塔吗？**

隐身的超哥能且仅能触发隐身法术塔，如果战斗中需要避免触发，可考虑提前把法术塔打掉，或者爆本的时候用一瓶冰冻法术把法术塔冻住（绝活哥当然是用2发闪电法术打断啦）。

亦或是可以像上方提到的录战视频中那样，选择一条迫近大本营过程中，能够使用攻城机器触发法术塔的路线。

**6.1.5：狂暴法术塔能对超哥造成什么影响？**

由于超哥血非常薄，因此狂暴法术塔造成的伤害加成基本是肯定溢出的（就好比用 200mm 和 400mm 口径的大炮打人都是一炮死），我们要重点关注狂暴法术塔对建筑工人维修的加成（我们将会在后面进行计算）。另外，狂暴法术 18s 的持续时间肯定会覆盖杂毛探路 + 爆本的全过程，因此后面计算的时候就假设狂暴法术塔对建筑工人始终有加成。

实战中如果你运气特别好，攻城机器和探路部队都没有触发狂暴塔，那么这个狂暴塔就是摆设，因此总体上来说这条假设高估了爆本难度。

**6.1.6：毒药法术塔能对超哥造成什么影响？**

前面讲到，超哥不可能在刚出来的时候就触发毒药法术塔，那么也就是说毒药法术塔只能在之前攻城机器迫近大本营 + 杂毛探路的时候触发，这意味着每只超哥几乎一定都会完整地在生成的同时吃到毒药，毒药的伤害肯定是可以毒死超哥，那么爆本计划几乎必然破产，本文也不对顶着毒药爆本做深入讨论。

毒药法术塔不对爆本计划造成干扰的情况有：

- 和狂暴塔一样，全程没被触发，那么一样就是个摆设；
- 攻城机器逼近阶段触发毒药塔或摧毁毒药塔（例如之前用了闪震等），且毒药不覆盖援军信标（即不覆盖超哥）。

**6.1.7：隐身法术塔能对超哥造成什么影响？**

隐身法术塔可以分为几个阶段：

- 如果在攻城机器迫近大本营阶段触发，几乎没有影响。

常见的载具如冲车、飞艇都是直奔大本营的，根本不管你大本营有没有隐身。除非你使用的是非大本营指向性的攻城机器，例如你之前使用地震法术触发了大本营，然后使用大气球爆本，又触发了隐身法术，大气球攻击偏好是防御建筑，这就可能导致大气球偏航从而落点出了偏差，造成爆本计划破产。6.1.2 的视频就记录了这一过程。

- 如果在探路早期触发：

几乎没有影响，此处的探路早期指 4.5s 隐身的持续时间结束时，探路的杂毛还没有出完。显然这些杂毛还是该探路探路，不影响其发挥作用。极端情况下：刚好隐身法术使得投石炮有条件瞄准最后几个地面杂毛，然后一炮下去连带着超哥秒了，这种情况还是自认倒霉吧。

- 如果在探路晚期触发：

有极大影响，超哥将丢失大本营目标，爆本计划破产概率极大。不过，若是丢失目标的超哥数量不多，且大本营周围的建筑工人数量也足够少，我们依旧可以成功爆本。（例如只有第一只超哥丢失目标，使用飞艇爆本，大本营周围也没有没有建筑工人的话，还是可以的）

### 6.2：建筑工人的维修

一个建筑工每秒能修复 1 次，每次能修复 70 建筑生命。由于建筑工的手速和超哥一样，因此我们可以直接套用 4.3 中超哥的结论，将超哥换成建筑工人即可：**建筑工人在 5 秒极限情况下可以挥出 6 锤子**。

根据这个结论，我们可以得到建筑工人在 5s 内可以维修的血量：

<Table maxWidth="600px">

|      爆本条件       | 0 工人 | 1 工人 | 2 工人 | 3 工人 | 4 工人 | 5 工人 |
|        ---         |   --:  |   --:  |  --:  |   --:  |   --:  |  --:  |
| 无狂暴<br>法术塔加持 |   0   |   420  |   840 |   1260 |  1680  |  2100  |
| 有狂暴<br>法术塔加持 |   0   |   840  |  1680 |   2520 |  3530  |  4200  |

</Table>

### 6.3：飞艇坠落伤害

还记得飞艇坠落的 1000 点伤害吗？由于 4 级小屋血量 1600，大于 4 级飞艇坠落伤害 1000，因此建筑工人需要在 14 本攻防战中考虑进去，那么 18 单位、24 单位的探路分别需要多少时间呢？

- 18 × 0.3 = 5.4s
- 24 × 0.3 = 7.2s

因此，工人可以在这段时间内挥出 5 或者 7 锤子。

接着来算：

- 3 × 70 × 5 = 1050
- 2 × 70 × 7 = 980

因此：

- **使用 3 亡灵掺杂时，若建筑工人数量大于等于 3，则飞艇伤害就抵消；有狂暴法术塔加持时，若建筑工人数量大于等于 2，则飞艇伤害就抵消。**
- **使用纯 24 杂毛时，若建筑工人数量大于等于 2，则飞艇伤害就抵消；有狂暴法术塔加持时，若建筑工人数量大于等于 1，则飞艇伤害就抵消。**

## 7、结论

7.1：**当认为落点处有飓风陷阱的时候**，45 人口超哥爆 13、14 本套餐：

- 18 杂毛 + 3 亡灵 + 7 超哥
- 24 杂毛 + 7 超哥

**当认为落点处有飓风陷阱的时候**，50 人口超哥爆 15 本套餐：

- 18 杂毛 + 3 亡灵 + 8 超哥 + 1 炸弹人
- 24 杂毛 + 8 超哥 + 1 炸弹人

攻城机器用攻城战车（冲车）或者飞艇，有防御建筑引导的前提下也可以考虑大气球、钻机，具体是否可行可查以下表格。

刚才我们已经计算过，**13、14 本城堡 45 单位，共计伤害 10200，15 本城堡 50 单位，共计伤害 11280.**

我们先用大本营的血量加上建筑工人的治疗量，再减去飞艇的坠落伤害，就得到了各种情况下建筑的极限血量。将极限血量与上方超哥套餐的伤害值比较，即可得出各种情况下超哥套餐能否爆本的结论。

<PCenter>综合各种因素之后的极限血量表</PCenter>
<Table maxWidth="750px">

|              爆本条件          | 0 工人 | 1 工人 | 2 工人 | 3 工人 | 4 工人 | 5 工人 |
|                ---            |   --:  |   --:  |  --:  |   --:  |   --:  |  --:  |
| 14 本 + 冲车                   |  8 900 |  9 320 | 9 740 | 10 160 | 10 580 | 11 000 |
| 14 本 + 18 杂毛 + 飞艇         |  7 900 |  8 250 | 8 600 | 10 160 | 10 580 | 11 000 |
| 14 本 + 24 杂毛 + 飞艇         |  7 900 |  8 390 | 9 720 | 10 160 | 10 580 | 11 000 |
| 15 本 + 冲车                   |  9 600 | 10 020 |10 440 | 10 860 |  11 280 | 11 700 |
| 15 本 + 18 杂毛 + 飞艇         |  8 600 |  8 950 |  9 300 | 10 860 | 11 280 | 11 700 |
| 15 本 + 24 杂毛 + 飞艇         |  8 600 |  9 090 | 10 420 | 10 860 | 11 280 | 11 700 |
| 15 本 + 冲车 + 狂暴塔           | 9 600 | 10 400 | 11 280 | 12 120 | 12 960 | 13 800 |
| 15 本 + 18 杂毛 + 飞艇 + 狂暴塔 | 8 600 |  9 300 | 11 280 | 12 120 | 12 960 | 13 800 |
| 15 本 + 24 杂毛 + 飞艇 + 狂暴塔 | 8 600 |  9 580 | 11 280 | 12 120 | 12 960 | 13 800 |

</Table>

<PCenter>各工人数量下，超哥套餐能否爆本的对照表</PCenter>
<Table maxWidth="750px">

|              爆本条件          | 0 工人 | 1 工人 | 2 工人 | 3 工人 | 4 工人 | 5 工人 |
|                ---            |   ---  |   ---  |  ---  |   ---  |   ---  |  ---  |
| 14 本 + 冲车                   |    √   |    √  |    √   |    √   |   ×   |    ×   |
| 14 本 + 18 杂毛 + 飞艇         |    √   |    √  |    √   |    √   |   ×   |    ×   |
| 14 本 + 24 杂毛 + 飞艇         |    √   |    √  |    √   |    √   |   ×   |    ×   |
| 15 本 + 冲车                   |    √   |    √  |    √   |    √   |   ×   |    ×   |
| 15 本 + 18 杂毛 + 飞艇         |    √   |    √  |    √    |   √    |   √   |   ×   |
| 15 本 + 24 杂毛 + 飞艇         |    √   |    √  |    √    |   √    |   √   |   ×   |
| 15 本 + 冲车 + 狂暴塔           |   √   |    √  |    √    |    ×   |   ×   |   ×   |
| 15 本 + 18 杂毛 + 飞艇 + 狂暴塔 |   √   |    √  |    √    |    ×   |   ×   |    ×   |
| 15 本 + 24 杂毛 + 飞艇 + 狂暴塔 |   √   |    √  |    √    |    ×   |   ×   |    ×   |

</Table>

7.2：超哥爆本最好**避开投石炮和多管迫击炮**，这样可能造成低概率非常意外的失败情况。

7.3：如果大本营附近没有狂暴法术塔保护，那么 15 本 4 工人正好就是超哥套餐极限值；有狂暴塔的话，2 工人就是极限了。

7.4：有隐形法术塔和毒药法术塔保护的大本营强烈不建议使用超哥套餐爆本（重要的事情说两遍），除非你能够有把握提前触发法术塔（往往是侧向迫近）！！

## 8、免责声明

本研究成果仅仅是一个根据纯理论模型，以超哥面对恶劣情况高概率爆本为目标，推导出的较优解，应用在现实游戏中由于意外情况、版本更新等造成不好的后果，本人概不负责。如果有发现在实战中这个套餐爆本失败，也可以联系我，可以的话，附上视频吧！

我的联系方式：

- 邮箱：1144980263@qq.com
- B站：[太阳黑子-826](https://space.bilibili.com/696910576)
