---
title: "联赛系列 (2022/6 第 2 天)：天女武神×2"
description: "大家好，我是 XB，今天是我们的联赛系列第二天，在这个系列中，我会把冠军一联赛的进攻都详细分析一下，包括路线规划、画图、实际进攻和之后的检讨，希望可以帮助大家进步。今天的两场都是天女女武神。"
module: posts-advanced
canonical: /p/5446
featuredImg: /p/5446/4552203dec74fd7305e83b1079c2ba0b.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2022-12-22T03:50:35+08:00
lastUpdated: 2022-12-22T03:50:35+08:00
tags: th14, xbb-cwl-analytics, queen-walk-valkyrie
---

大家好，我是 XB，今天是我们的联赛系列第二天，在这个系列中，我会把冠军一联赛的进攻都详细分析一下，包括路线规划、画图、实际进攻和之后的检讨，希望可以帮助大家进步。今天的两场都是天女女武神。

## 第一场

### 阵型

<Pic src="/p/5446/00420e07369e6c267981e57bbd6097a1.jpg" width="1837" height="1366" alt="" :lazyLoading="false" />

### 思路

第一场我的路线是这样子的：这个投石炮被墙包裹了起来，我想用投石车把它给打掉，所以投石车就走 10 点钟这里吧，迫击炮这里我待会打算用雪怪扛着。这时候投石车已经开始清理 10 点钟的建筑了，天女从 11 点钟进去打大本。我可以用天女清理掉对方的大本和一个 X 弩，还可以处理掉援军，但这个路线有个比较讨厌的地方，那就是天女很早就会碰到单头塔。我希望能用一个冰冻、一个隐身、一个技能把这边的大本、援军和单头处理掉。这边打掉之后就没什么建筑能威胁到天女，所以女王最后是可以活下来的。闰土可以从上面进来收尾，但是不要认定这个位置之后就不改了，实际打的时候常常需要做一些计划外的改动。

<Pic src="/p/5446/4552203dec74fd7305e83b1079c2ba0b.jpg" width="1420" height="1053" alt="" />

接下来就是主力了，我希望我的主力能从七八点钟的位置进来。这时候你可能会说，为了打到中间的多头，我需要在天鹰这里放一个弹跳，但我不这么做，我打算让主力进来之后稍微绕一下，绕到三点钟位置之后再跳进去，这样的话多头和天鹰都能处理掉。

<Pic src="/p/5446/21fa6529f7592bb2eea150628a873c17.jpg" width="1417" height="1050" alt="" />

为什么要这么做呢？因为如果我在天鹰这里放弹跳的话，四五点钟这块还没有断边，武神容易绕道打四五点钟这块的建筑。就算主力进去了，武神也可能会被对方女王吸引仇恨，然后在打墙的时候被多头塔全部烧死。

<Pic src="/p/5446/1eb8da019f7f1f85f9be602a6cca7d42.jpg" width="1410" height="1048" alt="" />

蓝胖可以规划这种绕来绕去的路线吗？可以倒是可以，但并不是特别适合。因为武神跑得足够快，就算绕一圈也不担心时间不够。

路线大概就是这样，我们把最后处理的塔标记一下，那就是中间的多头塔、城堡和工人小屋，到时候我的闰土就得看着下。不管闰土从哪个地方下，我们的最终目的都是让她往没收掉的建筑那边走。

<Pic src="/p/5446/33548248a60672645a74900ab5516ecc.jpg" width="1380" height="1076" alt="" />

开打之前补充一下刚刚没有提到的细节。放投石车之前先看一下防御的攻击范围，以免投石车跑偏。这个加农炮是会影响女王走位的，所以我打算把投石车放到实验室左边的位置，让它先打加农炮。

<Pic src="/p/5446/fe487280b8d375d8213a46818ae23404.jpg" width="1253" height="1134" alt="" />

在女王扛住 12 点钟的伤害之后，我会在加农炮这里放一个龙宝下来断边。要让女王扛到 12 点钟箭塔的伤害，开墙点就得靠近迫击炮这里，要是往左下角偏一点就可能扛不到箭塔的伤害了。

<Pic src="/p/5446/6fcb76e02ff634b8bbfa34ab0843ecc8.jpg" width="1084" height="751" alt="" />

接下来就是 6 点区域的断边问题，这一片区域有个防空盲区，只有一个咏王雕像可以对空。所以我放三个气球把箭塔点掉之后，龙宝可以在这里吃很久。为什么要在黑油钻井这里点球，而不在黑水罐这里点？我觉得这块区域塞进几个电塔的几率还是蛮高的，从黑油钻井这里点球的话，气球可以把电塔和箭塔一起处理掉。

<Pic src="/p/5446/19caadf9ecbc439f36ce58cae99fa5cc.jpg" width="1141" height="899" alt="" />

最后雪怪放这个位置处理迫击炮，前戏部分就差不多了。

<Pic src="/p/5446/f11b84194c4eeb9e6c18a5daffdf201f.jpg" width="805" height="605" alt="" />

开墙点我会选在炸弹塔这里，开墙之后让蛮王打掉炸弹塔之后再下武神，这样武神就不用吃炸弹塔的爆炸伤害了。

<Pic src="/p/5446/ab91baa42bbbbce7ea0b82dfd42e7dc1.jpg" width="977" height="794" alt="" />

### 配兵

开打之前一定要检查一下配兵，友谊打多了之后很容易就以为不用造兵，结果开打之后傻眼了。

<Pic src="/p/5446/c32e369d76de49dee663397637ec76f1.jpg" width="1779" height="1124" alt="配兵：1 弓箭、3 超哥、2 超炸、6 气球、4 法师、5 天使、2 龙宝、12 武神、1 石头、2 猎手、3 狂暴、1 弹跳、1 冰冻、1 隐形、1 毒药。援军：2 弓箭、1 超哥、4 武神、1 超炸、1 冰冻、1 狂暴。" caption="攻城器用投石车（攻城烈焰车）" />

### 实战

这里用一个超哥断边之后可以顺便看看有没有电塔，没有的话就下投石车。

<Pic src="/p/5446/edee4d974e7b25aabfd677ca32cb3606.jpg" width="1233" height="859" alt="" />

这里触发了好多电塔，箭塔是打不掉了，就这样吧，我不想在这个地方浪费部队了。

<Pic src="/p/5446/921614d7351b5dce8ff79c0cc454f6d3.jpg" width="583" height="378" alt="" maxWidth="400px" />

现在下天女，准备爆本吧！这把我忘了带雪怪，确实是我的疏忽。

<Pic src="/p/5446/98c3a4be8b5b6455fbe58d11b99397ea.jpg" width="1094" height="893" alt="" />

现在单头塔已经烧到了女王，待会女王开大打掉单头。左下角现在也已经把主力放下去了，准备开无敌。

<Pic src="/p/5446/043e7a31c9dcc7c652d4a6f425ede899.jpg" width="1153" height="987" alt="" />

完全没有部队去弹跳那个位置，武神把里面打穿之后跑出来了，而且现在单头塔还没有打掉。

<Pic src="/p/5446/4bd0005b85425d0a0f5cf8bb587722e5.jpg" width="1227" height="878" alt="" />

给个冰冻救女王，让女王把单头塔打掉，但女王很快要被敌方闰土打死了，这瓶冰冻也没给女王续命太长时间。

<Pic src="/p/5446/555bec75a90fb0f98981900a3806d909.jpg" width="1121" height="866" alt="" />

剩下这瓶冰冻除了天鹰这里，好像也没其他地方可以放了。

<Pic src="/p/5446/9f29bcb062234ac554b8c5efea334d99.jpg" width="954" height="717" alt="" />

最后两星 87% 收场，很遗憾没能拿到三星。

### 检讨

一开始我忘记带雪怪确实是个不小的失误，后来我尝试让法师去扛迫击炮的伤害也失败了，然后迫击炮瞄准了我的投石车导致投石车提前解体，这个法师扛到的话也是有机会三星的。

<Pic src="/p/5446/f0b65def4d8995cd5bab17f606dc756d.jpg" width="970" height="763" alt="" />

由于我的投石车提前解体，援军武神很快就出来了，援军出来之后引出了对方的援军，这就把我的节奏给打乱了。我的援军提前出来，全部浪费了，还把对方的援军引了出来，对方的投石炮还没打掉，这一系列的意外情况都是因为我没带雪怪以及刚才的法师没扛到。

<Pic src="/p/5446/fd70e7b691f1057290c424e4fe11c569.jpg" width="1090" height="863" alt="" />

6 点钟这块的电塔比我想象中的多，这边卡得太严重了。我觉得当初不继续补兵的决定是对的，就算我再补一个龙宝，也没法摧毁剩下的三个电塔完成清边，所以这边也就只能先放着，后面再处理。

<Pic src="/p/5446/32fb7574a1e93d6fac11ba3314acba37.jpg" width="1024" height="602" alt="" />

大本这里猎手跑出来之后我选择放毒不放冰，我觉得这个做法没问题，女王爆本之后还是活下来了。

<Pic src="/p/5446/5ba707fa3f7d94ac6998571fcba0306c.jpg" width="961" height="737" alt="" />

武神先被投石炮砸了两下，又被天鹰砸了一轮，所以我估计开局就死了很多武神。在第二个狂暴放下去之后，蛮王被骷髅吸引仇恨，歪出去了，这也导致大部队彻底偏离了规划的路线。这块可以说是一开始断边的问题，但是这块电塔太多，确实没更好的处理办法。

我感觉我的闰土放得太早了，我应该把闰土放到大部队这里，让闰土和大部队一起清理右下角的区域，这也算是个蛮大的失误。

<Pic src="/p/5446/28411c98ccb70b4f943d4f022ea509d7.jpg" width="981" height="659" alt="" />

第一个比较大的失误是没有带雪怪，法师没扛到。

第二个比较大的失误是闰土应该跟随大部队下的，但我放到了上面。

第三个比较大的失误就是当时应该救一下女王的，如果把女王救下来的话，法师塔、城堡、两个王座、一个小屋、两个吹风机全部都是女王可以打到的，要是女王把这些都处理掉了那就能好很多。敌方的闰土死了之后就没有东西可以威胁到我的女王了，女王就可以活到最后，就算没三星也可以增加 6% 的摧毁率，所以第二个冰冻也应该去冰闰土。

<Pic src="/p/5446/2abd9d4ca06461c7095592c2ac64e955.jpg" width="988" height="727" alt="" />

这场打得不是特别好，下一场调整一下。

## 第二场

### 阵型

<Pic src="/p/5446/e6b753cca2b185fd296a5d3428b4e302.jpg" width="1375" height="1038" alt="" />

### 思路

下一场我们也是打女武神，这次雪怪直接对准对方的加农炮下，投石车从 10 点钟这里投。投石车至少要把这个地狱塔投掉，能不能投掉天鹰就看造化，我看了半天也不是很确定，应该可以吧。

女王从 9 点开始滑步，开墙开炸弹塔这里，金矿和黑油钻井用超哥断掉，这样女王就能走进来了。蛮王和大部队从 6 点钟这里进场，从 6 点钟这个开口进入阵型爆本。

<Pic src="/p/5446/b6fb479d887f14d2155d963977e15277.jpg" width="1387" height="1053" alt="" />

弹跳放到大本左上角这里，武神和蛮王配合上无敌会直接贯穿大本，把右下角这片全部吃掉。大部队应该是不会顺着弹跳走进去的，那么为什么还要在这里下弹跳呢？因为女王可以顺着弹跳进入阵型中心。女王进去之后，X 弩、单头、多头、小屋、投石炮这些都可以打得到，再然后我的闰土就直接从 3 点钟进场了。当然到时候还要看情况，如果我投石车投得好，左上角没多少东西了，那闰土也可以从 11 点钟进场。要是投石车没把天鹰打掉，我也可以让闰土从 9 点钟进场，先让闰土把天鹰给收了。你说女武神会不会顺着这个弹跳走进去呢？也许会，有一两只进去也没关系。还有，我希望给女王一个冰冻一个技能之后至少能把大本旁边的那个单头带走。

<Pic src="/p/5446/a03b53758f08127c6125dee47442c113.jpg" width="1469" height="1070" alt="" />

我带了两个炸弹人，多出来的一个留作备用，因为我觉得投石炮和炸弹塔可能会把炸弹人打死，导致开墙失败，所以多带一个保险一些。我不知道主力经过大本之后能活多少，希望咏王的无敌能起到作用。这个 X 弩就拿石头人扛，能扛多久算多久。

<Pic src="/p/5446/9440afd85193f9b3ead44f363933fe82.jpg" width="1536" height="1027" alt="" />

放雪怪的这个地方感觉会有电塔，如果真的跳太多电塔的话也可以用女武神帮忙清理。

<Pic src="/p/5446/9627e0b82a340823896b1c353bcffac3.jpg" width="1525" height="1063" alt="" />

我打算在女王身上用 3 个狂暴、1 个隐身、1 个技能。就这样吧，这次我把雪怪带上了。

### 配兵

<Pic src="/p/5446/5ea7460ffc859c12daef53cc2f14e3d8.jpg" width="1699" height="1184" alt="配兵：3 弓箭、5 气球、3 法师、5 天使、12 武神、1 石头、2 超炸、1 雪怪、6 超哥、2 猎手、3 狂暴、1 弹跳、1 冰冻、1 毒药、1 隐形。援军：2 野蛮人、1 超哥、4 武神、1 超炸、1 冰冻、1 狂暴。" caption="攻城器用投石车（攻城烈焰车）" />

### 实战

果然跳了电塔，还是有点烦的。

<Pic src="/p/5446/36d7952cf2ee80fa23df6460ebca3a03.jpg" width="994" height="661" alt="" />

等投石车安全之后就该下女王了，顺便下超哥清边。

<Pic src="/p/5446/13ada697a923b278568b33707aad16bd.jpg" width="1097" height="886" alt="" />

投石车投到天鹰了，这是个好消息，后面我不需要再特意处理这一块了。

<Pic src="/p/5446/d08faae3e0d283883f0ad5307cfdce2e.jpg" width="1005" height="759" alt="" />

左上角这块被投石车清理完了，只剩一个残血闰土。我方女王活了下来，大部队也把右下角清理完了。我决定让闰土从 3 点钟进场，跟随蛮王和武神收尾。

<Pic src="/p/5446/a049d0dad58bd3595e07199ec355ac7f.jpg" width="1163" height="879" alt="" />

多出来的那个炸弹人可以开 2 点钟的墙，方便蛮王清理 1 到 2 点钟这块区域。

<Pic src="/p/5446/837f0acef2195a330a8237c8dfcd63b6.jpg" width="1069" height="756" alt="" />

这时候女王的技能就可以用掉了，她打完咏王下方的 X 弩之后就只能打墙，不如用技能加速开墙，还可以顺便把对方的闰土打掉。

<Pic src="/p/5446/2221bfd17541e0d0f3be6c0b1430ef57.jpg" width="865" height="606" alt="" />

虽然这把三星了，但我建议大家把每个兵都用好。很多人看到三星就杀后台了，但我不这么干，即使这把三星了，我还是会让部队走最佳路线，这样能最大限度提升我线路规划方面的技能。

### 检讨

我们来很快地检讨一下，这把的路线和计划是基本一样的。左上角这里跳了几个电塔，处理还是费了些脑子的，投石车遇到电塔和骷髅陷阱怎么办呢？请参考这篇文章：[攻城烈焰车的 12 个注意事项](/p/3366)。如何知道某块区域有没有可能藏着电塔呢？你找 2×2 大小的区域就行，就比如这一列长条的墙只有 1 格宽，不够藏电塔。在下图中，两个圣水瓶之间是可以放电塔的，圣水收集器到墙壁之间的地方也可以放，地狱塔和墙壁中间也可以放。

<Pic src="/p/5446/437193e3bb88b9d165a833a4d951d49f.jpg" width="961" height="703" alt="" />

上一场打的那个阵把五个电塔放一起了，这把也要小心这种情况。顶级战营常常是有做阵师的，同一个部落放陷阱的风格会比较像。电塔是五个一起还是五个分开？飓风陷阱是放到大本前面还是大本后面？援军是什么？前面的人打完之后你可以看看回放，仔细观察这些细节，找找共同点，同一个部落总会有些相似的。

在配兵的时候我就会考虑哪些部队可以用来处理电塔，我的气球都可以用来处理，但最好还是留一个，因为天使是有可能吃到黑炸的。

你已经进去游戏了，不知道电塔的距离，怎么办呢？如果你跟队友有语音，那么可以让他们帮你点一下，让他们帮你看看电塔能不能打到投石车。我是怎么看的呢？因为我点过加农炮，我知道加农炮是打不到投石车的，而电塔的位置稍微近一点，射程更短一些，情况和加农炮差不多，所以应该也是打不到的。如果真的能打到的话，那就需要冰冻一下了。

<Pic src="/p/5446/57e79215bd4b211168b0c9bdeca32414.jpg" width="1018" height="745" alt="" />

投石车投得比较好，把天鹰给打掉了。主力这边，你一定要让 X 弩去打你的石头，不然你的石头就白下了。

<Pic src="/p/5446/8f3b5bd375b669e3cddf1468f39f4f77.jpg" width="1022" height="780" alt="" />

因为女王被援军拖住了，所以女武神准备往中间走，没关系，给个无敌，女武神可以帮忙把里面的单头打掉。

<Pic src="/p/5446/ad6c3b8a3097451baef42fc0be76ddae.jpg" width="995" height="766" alt="" />

我的预期是女王吃 3 个狂暴把中间打掉，最后一个狂暴给女武神，但现在女武神打掉了单头和中间的部分建筑，女王可以少吃一个狂暴。这个狂暴我们可以省下来，待会看情况用。

<Pic src="/p/5446/88dece6bb5cb3a8fa0a0e59df4a2e045.jpg" width="1091" height="765" alt="" />

我回头看了一下，感觉这块还可以优化一下，这时候女王其实就可以把技能用掉了。我们知道，女王在中间待太久的话，闰土就会把右上角这块清理完，清理完之后女王就需要打墙往外走，很耽误时间。所以女王这时候已经没用了，最好的路线就是马上开技能，把小屋、加农炮和投石炮尽快打掉，减轻闰土的负担，让其他部队尽快收尾。不管是从省时间的角度上讲，还是从打出三星的角度上讲，这个地方都应该给女王开大。

<Pic src="/p/5446/fb5e4bd184db7ae93cd48b60cfe6feea.jpg" width="1094" height="729" alt="" />

最后两个冰冻和一个隐身都留给闰土，这个阵就被吃掉了，这一块没啥问题，不多说了。

我们可以想象一下，如果投石车没把天鹰打掉，那就会比较难打，我的闰土可能就会从 9 点钟进场专门处理天鹰。如果收尾的时候女王及时开大把投石炮打掉，闰土收完天鹰之后沿着顺时针方向收尾，那这把也是可以三星的。

<Pic src="/p/5446/448f631b28e1ff9de9434ebbddd1c3a2.jpg" width="1083" height="830" alt="" />

今天的内容就到这里，很遗憾，第二天就有一个号没有打出三星。我每个月都想挑战 7 天都三星，但从来没有成功过。我估计这个系列短时间内应该不会有了，真的蛮花时间的。我事前要准备很多东西，还要在镜头面前打，而且可能会有忘记录制，后面还要重录的情况。这次我也是想着有时间所以才来做一下，我还真不敢保证 7 天都拍完，下班之后花两个小时做这个还真挺困难的。不管怎么说，希望大家喜欢这个系列，喜欢的话那就分享一下吧！

<PostCopyright>

本攻略配套视频：

- Youtube：[『聯賽系列』六月 Day2｜遇到強敵 拿出絕活還是按屌？| Youtube](https://youtu.be/DKmgBc4_LrU)
- B 站：[XBB 联赛系列 (2022/6 第2天)：天女武神x2 | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1PV4y1w7vh/)

</PostCopyright>