---
title: "盘点 COC 20 个用得上的细节"
description: "有点长，有兴趣的可以看看，希望能帮助一些新手打出更好水平的战斗。1、使用炸弹人时一般都需要先丢一个下去探路，一是防止墙外有炸弹陷阱，二是确认炸弹人的走向：如果墙外有陷阱，那么这个炸弹人已经探出；如果这个炸弹人丢下去后去炸的不是自己想的那块墙，则提醒自己需要换位置下炸弹人。"
module: posts-advanced
canonical: /p/547
featuredImg: /p/547/547-2.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2019-12-18T18:45:19+08:00
lastUpdated: 2019-12-25T21:18:11+08:00
tags: details
---

有点长，有兴趣的可以看看，希望能帮助一些新手打出更好水平的战斗。

1、使用炸弹人时一般都需要先丢一个下去探路，一是**防止墙外有炸弹陷阱**，二是**确认炸弹人的走向**：如果墙外有陷阱，那么这个炸弹人已经探出；如果这个炸弹人丢下去后去炸的不是自己想的那块墙，则提醒自己需要换位置下炸弹人。

2、对于满 9 本而言，3 个满九炸弹人可开满九墙，故基于第 1 点，至少带 4 个炸弹人；10 本以上有了攻城车，一般比较少带炸弹人了。

3、对于炸弹人 + 弹跳进中的流派，当炸弹人开墙失败时，除非同时满足只差一点点血就开了 + 蛮王正在砍墙，否则：不用犹豫，弹跳直接铺在第一层墙上让大部队进去，千万不要想着等石头人砸开，那时蓝胖双王已经渐行渐远回不来了。其实不建议思考“只差一点点血就开了 + 蛮王正在砍墙”这种情况，那样更容易乱阵脚。所以一般**开墙失败的情况下，弹跳立即铺上**即可。另外一定养成弹跳提前铺的习惯，切不可等兵到了才铺，那时可能已经被旁边建筑吸引走了。

4、大多数小格局的墙围用不上炸弹人（如下图的阵），因为：首先就算炸弹人开了第一层，**弹跳再放也是只能过第二层却到不了第三层**，还不如直接把 8 单位的炸弹人换成 2 法师或其他增加输出；其次小格局墙极其容易导致部队跑偏，直接弹跳可以更好地引导进中。

<Pic src="/p/547/547-1.jpg" alt="弹跳位置" width="1041" height="638" :lazyLoading="false" />

5、使用石法组合作前戏时，法师一般清两边，中间可以不清（其实大多数的经验会告诉我们，这里应该说成：**中间最好不要清**），是为了保证进场区域呈“**凸**”字型。注意：“凸”字走正，“口”字绝大概率偏，“凹”字绝对偏。拿下面一个简单的阵来说，在两个黄色点分别下一个石头人后，可以按图中 ① - ⑥ 的顺序分别下 6 个法师。

<Pic src="/p/547/547-2.jpg" alt="石法清边" width="1040" height="610" />

6、如果按第 4 点的说法，法师其实也并不是机械地下，因为一个原因：**不同的非防御建筑的生命值是不一样的**：大本营 > 黑水罐 > 圣水瓶 = 储金罐 > 黑油井 > 圣水采集器 = 金币采集器 > 实验室 > 圣水训练营 > 暗黑法术工厂 > 黑水训练营 > 圣水实验室 > 兵营 > 小房子（顺序不用强记，按类别来记住大概即可）。这样的影响是，比如上面的阵：如果 ③ 的采集器和 ⑤ 的兵营处的法师是同时下的，那么因为兵营的生命值是比较少的，法师会先把兵营打掉而左侧的采集器还在，兵就有可能往左侧偏而不是进到我们想要他去的中路。碰到这种情况，一般可以先在 ③ 处下法师让他先打两三下，再下 ⑤ 处的法师，或者 3 处直接下两个法师。这个不是起决定性的影响，但可以让进攻更完美，不好把控，可以边打边尝试边理解，慢慢就掌握了。

7、使用石法组合作前戏时，**也不是公式性的石头先下去抗伤害**，然后下法师清边。应该先侦查进场区域的炮塔打到的范围（注意：除了侦查炮塔打不打得到，还要侦查兵走到什么位置后就触发炮塔），如果打不到，先下法师清边，等法师快走到炮塔能打到的点，下石头掩护。这样做的好处：减少石头受到的伤害，减少时间差，加速蓝胖双王等大部队与之汇合。这里还需提及的是，如果只有迫击炮可以打到法师，那么法师也是可以直接先下的，因为低级迫击炮伤害很低<sup>*</sup>，法师可以撑好几下，一般都不会亏。

\* **搬运者注**：原文这里是“迫击炮伤害很低”。2019 年 2 月的平衡性调整大幅增强了高级迫击炮，所以这里现在改成“低级迫击炮伤害很低”。

8、对于没有围墙围起来的、等间距防御设施的引导阵，用石法组合时石头可以这么下（以下图为例）：我们想让石法在打完 ② 处的迫击炮后滑过来打 ③ 处的而不想让他去 ① 处的，应该要在 ② 处的加农炮的（正对本地图）的偏右侧下石头人，这样它和 ③ 的距离就比和 ① 的距离短了。（仅为举例介绍，不代表本阵打法，**其实就是谁离得近打谁**）

<Pic src="/p/547/547-3.jpg" alt="" width="1022" height="597" />

9、在使用野猪、气球等攻击偏好为“防御设施”的兵种时，一般都会用到“拉仇恨法”，即当大波野猪（或气球）准备走到法师塔时，看好时机从**另外一侧**下一个野猪（或气球）吸住该法师塔的火力，防止一堆聚在一起的兵被群伤。

10、一般野猪到过的地方，都可以**接着**在其身后下法师收建筑了；同理气球到过的地方，也都可以接着在其身后下幽灵收尾了。很多人都是看着野猪跳气球飞，等差不多了才发现可以收尾了。但如果早早就放，时间将更加充裕。

11、（**这一条有人有不同看法，见文章最后**）用野猪流，一般最后至少要留下一猪一法一弓（**这个“最后”的意思是：所有防御设施已全部清空**），不少人认为法师的作用和野猪是同等的，甚至法师的攻击高于野猪，所以法师还比野猪更好。其实不是这样，因为我们最后可能会残留的是墙里面的建筑，这时候法师就需要打墙了，而野猪是不需要的。所以在最后留有野猪的条件下，如果遇到有墙内建筑残留，那么就从就近位置放下野猪让其跳进去收——这效果和法师是不一样的。所以兵种的拿捏一定要克制住，切不可说害怕打不过就一股劲放完了。对我来说，宁愿后面留有一只猪收不完防御设施，不愿最后全丢完时间不够收采集器。

狗球流同理，球和幽灵，不赘述。

12、在最后时刻（所有防御设施已全部清空），切不可贸然把剩余兵丢完，记住一个步骤：**用手移动地图，看好四个角落及其他地方有没有小房子等建筑孤立地残留**。很多玩家在防御设施全部清完后，会有一种想法：剩下兵种丢下去和大部队汇合，人多力量大，所以收的更快。然而忽略了四角的小房子，因为步行的浪费最后时间不够了。99% 比任何百分比都难受。

13、在使用小龙清边时，如果清边区域没有加农炮等只能攻击地面目标的防御设施，**下了小龙后可以顺手马上再下一个法师**，因为小龙可以给法师抗箭塔或法师塔的伤害，这样的配合是高效的。

14、对于双王的开大，如果双王能撑过法师塔，那就等**过了法师塔之后再开**，因为这样可以让开大后出来的野蛮人或弓箭手免受群攻伤害。同理，比较隐秘的一点，如果双王不是濒临死亡或特殊需要，那么就等双王**过了 2×2 的空格后再开大**，因为 2×2 的空格是有可能存在大炸弹的，很多双王的大都亏在了这里，使得开出来的小小兵没能发挥自己的作用就被炸没了。

15、使用天女流时，天使不是一定正对着女皇下，注意侦查好防空火箭（及其他炮塔）的范围，**有时候可能是斜着下**，为了保证天女在移动过程中天使可以沿着不被防空伤害的路线走。（**一般面对 4 个分开的防空火箭阵型，是正对防空火箭下天女，然后开墙干掉防空火箭**）

16、对与九本 4 天使的天女，被两个满九单点同时攻击时大致处于平衡状态，再多一个炮塔就要考虑准备铺狂暴或开大。

17、使用女巫流时，可以在下女巫后接着下一法师与之一起，增加输出。（法师可以换成蓝胖）

18、如需引援时，一定**引到自己想要进场的那个方向**，这样可以使得兵杀了援之后可以顺着该方向继续进攻，保证进攻高效，而不是被孤立。

19、**援兵是有顺序的**，包括进攻援兵和防守援兵，一般来说，在不下线的情况下，先捐的兵种会先出来。比如进攻援兵：35 单位的 1 黑胖 5 蓝胖，如果先给的是 5 蓝胖，那么下兵后蓝胖会先出来，即是输出兵给肉盾抗伤害了，这可能不是高效的；比如防守援兵，一般都会先给哥布林再给小龙等其他高输出兵种。援兵是有顺序的，所以在求援时，除了写明兵种，最好还能写明顺序。

补充：这里存疑，详见 [援军的出现顺序](/p/593)。

20、部落竞赛期间，如果只是上去收钱收水，可以**顺手点下难做的任务**，然后等过期或者直接放弃掉，进而把垃圾任务刷掉，方便其他人做任务。

**另一种观点，大家可以思考一下：**

关于第 11 到 12 条：一猪一法一弓，这个说法不是很赞同，首先原文猪的作用是清理墙内建筑，这个一般都会是防御设施已全部清空前用苍蝇或者矿工收，几乎没人在清完防御设施后再清墙内建筑。而且 1 弓清 4 角房子还不如野蛮人（个人认为野蛮人也没必要，女王打一角，猪后面的法师等清边部队打两角，最终到达的角，猪流几乎不太可能出现角房子没被清）。个人推荐能留到防御设施已全部清空的兵种只有哥布林，毕竟法师留着不如早放，墙内有苍蝇或者矿工，所以只有哥布林才有留到最后的必要。

<PostCopyright>
多玩论坛将于 2019 年 12 月 31 日关闭，为了留存优质内容，本站搬运了几篇部落冲突版块的文章。如果你是文章原作者，可以联系我们。<br>
本文转自原多玩论坛用户 影魔一个大 的文章“盘点 COC 20 个用得上的细节”，原文发布于 2018/8/29。
</PostCopyright>