---
title: "闪电传递大揭秘——雷龙、闪枭、超法的闪电链机制讲解"
description: "在《部落冲突》中有三种单位拥有闪电，它们是：① 雷电飞龙；② 超级法师；③ 闪枭。本文将对这三个兵种的闪电传递规则做详细介绍，希望能在实战中帮到你。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/5546
featuredImg: /p/5546/导电图.png
authorId: zdfzyq0929
lastCreated: 2022-12-31T16:18:14+08:00
lastUpdated: 2022-12-31T16:18:14+08:00
tags: chain-lightning, electro-dragon, electro-owl, super-wizard
---

在《部落冲突》中有三种单位拥有闪电，它们是：① 雷电飞龙；② 超级法师；③ 闪枭。本文将对这三个兵种的闪电传递规则做详细介绍，希望能在实战中帮到你。

**目录：**

1. 雷电飞龙
2. 闪枭
3. 超级法师
4. 实战价值
5. 结语

## 一、雷电飞龙

在我以前的文章中，我已经对【雷电飞龙】这一模块详细地讲过一遍了，可点击参考文章：[揭秘雷电飞龙闪电链传递规律](/p/2032)。但是，其中一些内容还是再拿出来大致讲一遍，因为后面的【闪枭】和【超级法师】可能会用到：

我们定义“闪电从一个目标传导到另一目标”为【一次传导】，前者为【主目标】，后者（被传导的目标）为【子目标】。雷电飞龙的闪电传递过程可以被概括为“一条闪电链”，详细展开就是“四次传导”，从雷龙攻击的第一个目标开始，四次传导中，每次的子目标都是下一次的主目标，总而言之是一连串的链式攻击。以下是对雷电飞龙闪电传导机制的概括。

**1. 基础数据**

雷电飞龙一次最多能攻击到 5 个目标，同一个目标在一轮喷射中最多会被喷到 1 次。闪电每传递一次，伤害减少 20%，闪电传递一次的延迟是 0.128 秒，如果在传递过程中雷龙被冻住或者死亡，闪电链会立即中断（目前测试发现，回溯法术召回雷电飞龙并不会打断闪电链），城墙不会成为目标，敌方援军、英雄等敌方部队单位可以成为目标。

**2. 蓄力相关**

雷电飞龙需要蓄力 3.5 秒才能喷出闪电，第一口的伤害是每秒伤害值 × 3.5。出现以下情况时，雷电飞龙的蓄力会被打断：

- 雷龙死亡、被冻住。
- 目标隐身、遁地、死亡或者其他原因消失（被回溯法术召回）。这些情况会导致雷龙失去目标，因此蓄力会被打断。
- 雷龙被吹风机（空气炮）吹走，蓄力可能被打断。当第四个鳍亮起（或下一个瞬间即将亮起），蓄力不会被吹风机打断，其余情况则会被打断①。
- 雷龙被飓风陷阱吸住时，尽管在转圈圈，但其蓄力不会打断，而一旦飓风陷阱失效，那么在这一瞬间，任何兵种的目标会重新判定，此时雷龙的蓄力一定会被打断。

注①：有时第三个鳍亮起，并且同时被两个吹风机吹走时，雷龙依旧能喷得出来。我理解为，吹风机的风波在遇到雷龙时会给它附加上一个“最后期限”，期限内完成蓄力即可喷出，反之会被打断。第二个风波吹到雷龙时，会重置它的“最后期限”倒计时，因此延长了“最后期限”，使得雷龙才蓄力了 3 个鳍也能喷出闪电。比如说蓄力 3.5 秒，吹风机能给他一个 0.8 秒的期限，因此雷龙蓄力到 2.7 秒的时候被吹走也不会被打断。按常理，2.4 秒的时候被吹会被打断。但是，如果 2.4 秒遇到了风波，然后到 3 秒又遇到风波，期限被延长了 0.8 秒，这样又能完成蓄力了。这种逻辑比较抽象，不懂不要紧，反正实战中也不会去考虑这个。

注意，如果雷龙锁定目标并且开始蓄力后，目标跑出雷龙射程，那么蓄力不会被打断。例如，哥布林被雷龙锁定后跑出半个地图，但它依旧能被喷死；雷龙受到毒药、寒冰等减速时，蓄力也会变慢，但第一口伤害依旧是每秒伤害值 × 3.5.

**3. 传递条件**

雷电飞龙的闪电需要满足【距离条件】才能从主目标传递到子目标上。如果没有可以传递的建筑，雷龙的闪电会提前结束，因此目标并不永远是 5 个。**传递条件：两个建筑的 判定面积 上，最近的两点的距离 < 3，即可判为导电；反之距离 ≥ 3，则判为绝缘**。同时这个“距离”，我们称为【传导距离】。（如果不理解这句话可以翻阅雷龙那篇文章）

**4. 传递优先级**

当遇到多个满足距离条件的子目标时，闪电会往“优导距离”近的一边传递。“优导距离”等于：**传导建筑（主目标）几何中心到被传导建筑（子目标）边缘的距离，若被传导建筑是兵营，则距离额外 + 0.75**。如果优导距离也相等，那么闪电会往“最大生命值”更高的建筑传递。如果最大生命值也相等，那么闪电会往更早被建造出来的建筑传递（此时我们基本已经无法进行计算了）。

## 二、闪枭

闪枭的闪电链只会传递一次，这一次传递与雷龙的一次是类似的——用同样的方法判定是否可导电，用同样的方法判定导电优先级。可以理解为，闪枭是雷龙的缩略版。但是，有一点稍有不同请注意：

**闪枭可能会攻击城墙**。当闪枭的主人（跟随的英雄）在攻击城墙时，它也会帮忙。这时城墙是主目标，而闪电接下来往哪边传导，机制并没有改变。你可以把城墙看做是一个占地面积为 1×1、判定面积为 1×1 的建筑，城墙参与导电并不会破坏规则。城墙不会成为子目标——意思是闪电不会从建筑传到城墙上，也不会从城墙传到城墙上。

## 三、超级法师

超级法师的闪电传递规则与雷龙有不同。首先是一些基本数据：

- 超级法师一次最多能攻击到 10 个目标，包括 1 个主目标和 9 个子目标，同一个单位在一轮攻击中至多受击 1 次。
- 主目标受到超级法师 100% 的伤害，子目标只受到 40%（2021-01-20 更新将这一数据从 60% 降低到 40%）。
- 超级法师的闪电连锁延迟为 0.128 秒，但是所有子目标都同时受到伤害，只有闪电从主目标传递到子目标会出现延迟。
- 超级法师可以攻击城墙，但是跟闪枭类似，城墙依旧适用建筑传递时的规则，并且城墙不会成为子目标。

超级法师的闪电链很独特。**它在击中主目标时，会使周围所有（但不超过 9 个）与主目标导电的目标受到 40% 的链式伤害。**

**注意：超级法师的闪电链只传递一次，只是一次可以传递 9 个目标。**

<Pic src="/p/5546/导电图.png" width="990" height="481" caption="记住这张图，后面还会提到" alt="飞艇超法隐形打核心防御" />

上图可以帮助更好理解超级法师的闪电传递方式。如果周围可导电的子目标超过 9 个，那么闪电会选取导电优先级排名前 9 的目标作为子目标，这里的优先级判定方法与雷龙是相同的，优先看“优导距离”，其次看“最高生命值”，最后看“建造顺序”。

此外，都城超级法师和超级法师塔的传递机制类似于家乡的超级法师，这里不再赘述。

## 四、实战价值

根据今天讲的内容，我们不难总结出雷电飞龙、闪枭、超级法师的闪电链传递机制如下：

- 雷电飞龙的传递方式为 “目标 1 → 目标 2 → 目标 3 → 目标 4 → 目标 5”
- 闪枭的传递方式为 “目标 1 → 目标 2”
- 超级法师的传递方式为 “目标 1 → 目标 2 3 4 5 6 7 8 9 10”

在知道闪电兵种的闪电链传递规则后，我们在实战中可以学以致用。

- 对于雷龙，可以在开局用“一雷龙，一狂暴”的组合，用闪电链干掉防空火箭。注意，防空火箭作为第五个目标时，常会因为伤害不够不能被摧毁，这时建议等雷龙喷一发之后再扔狂暴。注意计算主目标能不能承受一发攻击。通常来讲，不推荐用闪电劈掉防空火箭，因为高本的核心建筑增多，防空火箭的地位已经大大下降，此时为了 4 个小火箭交出几乎全部法术，是不合理的。当然，防空火箭确实是雷龙的一大威胁，因此可以在开局用“一雷龙，一狂暴”的方式，不仅可以打掉防空，通常还能清除一大片边，为主力推进而服务。雷龙需要狂暴来打出爆炸伤害、弥补速度缺陷，没有狂暴的话雷龙就成清边单位了，用 30 人口清边还是挺奢侈的。
- 超级法师常用来配合飞艇加隐形法术打核心建筑，就像上面那张图。掌握超级法师的传递规则，我们就能事先算好可以摧毁哪些建筑。但是别忘了计算伤害！像上图那样，是打不掉天鹰火炮的。

## 五、结语

超级法师、雷电飞龙、闪枭这三个兵种的闪电链有很大相似之处，并不难把它们记住。再插几句题外话，判定闪电链传递方向时，**从来都不会加入随机因素**。事实上，游戏中除了动画和音效，在战斗中是不可能出现任何随机性的。这是因为，《部落冲突》的所有回放都不是以视频的形式存储，那样太占用内存。在玩家进攻时，系统会记录玩家所有操作的各个时间点，其他玩家观看回放时，系统会按照记录的时间点，复盘这场进攻，也就是系统再在现场帮你打一遍。如果有随机因素，那么回放就有可能跟原进攻不一样了。经过考证，动画和音效确实有大量随机成分，比如蛮王的一次攻击是挥拳还是抡剑，某个弓箭手被打死时是喊“啊”还是“嗯”，如此这些都是随机的。因此再怎么看上去需要随机的地方，游戏总能找到办法剔除随机因素。比如，当两边建筑的距离、最大生命值都相同时，就会比较建筑内部存储的下标了，而非随即判定。