---
title: "揭秘——法术塔触发机制"
description: "玩家达到 15 本后，会解锁两个法术塔。法术塔在 1、2、3 级分别解锁狂暴法术、毒药法术、隐形法术。本文将重点介绍法术塔的触发机制，也就是“在什么条件下，法术塔会丢出它的法术”。这里先说一个数据，后面会用到：法术塔触发的触发延迟（前摇）是 1.2 秒。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/5552
featuredImg: /p/5552/CBC2BBFA5A594474922654771A706A4E.jpg
authorId: zdfzyq0929
lastCreated: 2023-01-07T09:43:03+08:00
lastUpdated: 2023-01-31T07:50:02+08:00
tags: spell-tower
---

<PostHistory>
2023-01-31 修订：添加配套视频教程。<br>
2023-01-20 修订：修改隐形法术塔触发条件的相关表述，句子更为严谨。新增若干实战建议，更新后的实战建议更具有实操性。
</PostHistory>

玩家达到 15 本后，会解锁两个法术塔。法术塔在 1、2、3 级分别解锁狂暴法术、毒药法术、隐形法术。本文将重点介绍法术塔的触发机制，也就是“在什么条件下，法术塔会丢出它的法术”。

如果要查看法术塔的基础数据，请移步：[部落冲突 coc 法术塔升级数据](/upgrade/0311-Spell-Tower)。这里再补充一个数据：**法术塔触发的触发延迟（前摇）是 1.2 秒。**

我先列出本文的大致结论，如果看不懂可以浏览后文解说。

## 一、结论

1. 每个法术塔在被触发后，都需要花一段时间再次装填。
2. **如果法术塔处于“装填完毕”的状态，那么法术塔被摧毁时会在原地扔出法术。**
3. 战斗开始时，法术塔处于装填完毕状态。
- 结合上一条，我们不难得出一个结论：**法术塔在战斗中至少会生效一次。**
4. 法术塔的触发延迟是 1.2 秒。达到触发条件时，法术塔将在 1.2 秒后触发，如果 1.2 秒内出现部队死亡或者其他情况导致触发条件不再满足，那么触发会被打断，下次触发需要重新进行 1.2 秒倒计时。
5. 法术塔触发后，法术需要额外约 0.8 秒才能从弹出到落地生效，这是自由落体的延迟。
6. 法术塔的狂暴法术仅对范围内的防守方建筑、防守方部队奏效，毒药法术仅对进攻方部队奏效，隐形法术对双方建筑、部队都奏效，注意隐形法术不能对攻城机器和城墙生效。
7. **建筑的几何中心（中心点）位于法术范围内才能受到增益。**
8. 狂暴法术塔、毒药法术塔需要部队进入触发范围（半径 9 格），并且再满足特定的条件（后文介绍），法术才会触发；隐形法术塔需要触发范围（半径 4.5 格）内有建筑受损，并且再满足特定的条件（后文介绍），法术才会触发。
9. **冰冻法术可以立即打断法术塔的触发，并且延缓其装填；冰人等部队对法术塔造成寒冰减速效果时，法术塔的触发速度、装填速度也会减半。法术的自由落体不受外界影响。**
10. 防守方建筑施放的法术，法术边缘会有很大的花纹，注意区分。
11. 法术塔装填完毕的标志是：法术瓶子已经上升完毕，齿轮停止转动。如果法术瓶子已经出现，但齿轮还在转动，那么这时不处于装填完毕状态，此时法术塔被摧毁是不会掉落法术的。

接下来引入一个概念——**预备部队**，预备部队即判定法术塔触发的部队。

预备部队有如下特性：

1. 每座法术塔对应地最多拥有 1 个预备部队，而且互不干扰（法术塔 A 的触发不会影响法术塔 B）。
2. 法术塔成功触发的条件为：它对应的预备部队存活 1.2 秒。
   - 这个说法并不严谨，只是为了让你明白预备部队是用来判定法术塔触发的，具体规则请查看后文介绍。
3. 骷髅、蝙蝠、攻城机器、镜像法术复制出来的单位等，都可以成为预备部队，而法术不能成为预备部队。总之，凡是有“生命值”这个属性的单位，都可以成为预备部队。

由于法术塔在装填时不可能会被触发，因此后文对触发机制的讲解都**默认法术塔处于装填完毕状态。**

## 二、狂暴法术塔、毒药法术塔
狂暴法术塔和毒药法术塔触发机制相同，在本模块统一把它们简称为“法术塔”。第一个进入触发范围的部队会成为预备部队。**如果预备部队存活并且在触发范围内保持“现身状态” 1.2 秒，即可成功触发法术塔**。需要保持“现身状态”的意思是，预备部队死亡、遁地、隐身、离开触发范围（被回溯法术召回也算离开）都会打断法术塔的触发。

如果预备部队没有成功触发法术塔，那么他会立即失去预备部队的资格，法术塔将会重新寻找新的预备部队。从第二批预备部队开始，法术塔在寻找时，会立即把触发范围内最近的部队当作预备部队。如果预备部队死亡、遁地、隐身或离开触发范围，法术塔都会立即寻找下一个预备部队。直到有一个预备部队成功在触发范围内保持现身 1.2 秒，法术塔便会成功触发。

对于狂暴和毒药法术塔，以下几点需要注意：

1. 部队并不是一进入触发范围就会成为预备部队，必须在法术塔处于“寻找预备部队状态”时在触发范围内，才会成为预备部队。
   - 你可以把这里的“寻找预备部队状态”理解为：法术塔不处于装填状态，且**不在 1.2 秒触发倒计时期间**。
2. 一旦一座法术塔找到了预备部队，会立即脱离“寻找状态”并进入触发状态，开始 1.2 秒倒计时（这个时候预备部队已经锁定，其他部队不能再入选为预备部队，除非触发被打断）。
3. 攻城机器可以触发法术塔，但法术塔的毒药法术和狂暴法术对攻城机器无效。
4. 狂暴法术塔被触发时，狂暴法术是原地施放；毒药法术塔被触发时，毒药法术是被丢到预备部队脸上。
5. **两个法术塔的预备部队是独立判定的**，成为一个法术塔的预备部队，并不意味着也会成为另一座法术塔的预备部队。

## 三、隐形法术塔
在隐形法术塔处于装填完毕状态时，第一个对触发范围内的建筑<sup>①</sup>**进行主动攻击**并造成伤害的部队会成为“预备部队”。**如果预备部队接下来在战场上存活超过 1.2 秒，即可成功触发隐形法术塔**。只有预备部队死亡，才能打断隐形法术塔的触发！其中，预备部队隐身、遁地、被回溯法术召回、走出隐形法术塔的触发范围都不算死亡。

一旦预备部队死亡，隐形法术塔就会重新寻找新的预备部队，触发倒计时也会复位为 1.2 秒。重新寻找时，下一个对触发范围内建筑造成伤害的部队会成为预备部队，如此循环，直到成功触发法术塔为止。

注 ①：触发范围内的建筑包括城墙、隐身法术塔自己。

为什么我在上面强调了“**进行主动攻击**”这几个字呢？因为攻击的主体是部队，是一个主动动作；而伤害的范畴很大，伤害可以来自主动攻击，也可以来自其他附加属性。例如，攻城烈焰车能造成三种伤害：高额伤害、溅射伤害、火坑伤害。前两者属于主动攻击造成的伤害，而火坑属于附加属性伤害，因此只有前两种伤害打到建筑，才可以触发隐形法术塔，火坑烧到是不能触发的。雷霆泰坦的电场道理一样。

关于攻城烈焰车的高额伤害、溅射伤害、火坑伤害，本文不再展开。如想知道它们的具体范围、机制，请查阅文章：[【攻城烈焰车】伤害机制详解](/p/5709)，并参考第二章节内容。

对于隐形法术塔，以下几点需要注意：

1. 并不是对触发范围内的建筑造成伤害就会成为预备部队，必须在隐形法术塔处于“寻找预备部队状态”时攻击建筑，才会成为预备部队。
2. 一旦一座法术塔找到了预备部队，会立即脱离“寻找状态”并进入触发状态，开始 1.2 秒倒计时。
3. 攻城机器可以触发法术塔，但是法术塔的隐形法术对攻城机器无效。
4. 只要不对触发范围内的建筑造成伤害，哪怕贴在隐形法术塔脸上，也不可能成为预备部队；
5. 地震、闪电法术不属于部队，因此不会成为预备部队，不会触发隐形法术塔；骷髅或者蝙蝠法术召唤的骷髅和蝙蝠属于部队。
6. 攻击范围内的防守方部队，不会成为预备部队，不会导致法术塔的触发。
7. 隐形法术塔被触发时，隐形法术是原地施放。
8. **雷霆泰坦的电场、攻城烈焰车（投石车）的火坑伤害，均不会触发隐形法术塔**

## 四、实战讲解

如果没有理解以上内容，本段会对实战中的情况进行进一步解释。

1\. 滚木车在很远的地方滚到隐形法术塔内的建筑，可以将法术塔触发。

解释：储金罐位于隐形塔保护范围内，滚木车的滚木破坏到了储金罐，因此滚木车成为了预备部队。又因为滚木车在场上存活了 1.2 秒以上，因此隐形法术塔被触发。雷龙的闪电链、飞盾战神的技能攻击等其他远距离打击也是类似的。

在这个例子中，滚木车对隐形法术塔周围的建筑造成了伤害，但滚木车本身不在隐形法术塔的触发范围之内，但隐形法术塔还是触发了，因此隐形法术塔的触发与预备部队是否在法术塔的触发范围内无关。

<Pic src="/p/5552/CBC2BBFA5A594474922654771A706A4E.jpg" width="1920" height="864" caption="滚木车的滚木可以在很远的地方触发法术塔" alt="" />

这一次我们在滚木车对法术塔造成伤害之后马上引爆滚木车<sup>②</sup>，这样一来滚木车的存活时间就小于 1.2 秒了，因此隐形法术塔未触发。

注 ②：攻城机器部署出去之后，你只需要再次兵种部署栏位中的攻城机器即可手动引爆它。如果你想让攻城机器走到某个位置之后就停下，不想让它走太远，那么手动引爆就是个不错的主意。

<Pic src="/p/5552/EF55BFC4E56B24E9DE4CF306BE040DF8.jpg" width="1920" height="864" caption="依然是滚木车，但是这一回滚木车提前解体，便不再触发隐形法术塔了" alt="" />

<Pic src="/p/5552/8DA827E330573BCBC46955F6691012AA.jpg" width="1259" height="174" caption="点这里手动引爆攻城机器" alt="" />

2\. **雷电法术、地震法术不能触发隐形法术塔（除非摧毁）**。

解释：雷电法术、地震法术不属于部队，因此没有预备部队存活 1.2 秒，法术塔不会触发。

虽然闪震击中法术塔并不会触发法术塔，但如果将其摧毁，还是能强制令其施放法术的。**可以考虑用闪震顺手带走法术塔**。

3\. 如下图，蛮王锤钻井锤了很久，明显在法术塔范围内呆了好几秒，但是法术塔依然没有触发。

解释：法术塔每一次寻找预备部队时，是将最近的**一个**部队作为预备部队，而 X 弩攻击的是离自己最近的目标，所以预备部队刚入选就去世了，永远也没有一个预备部队活过 1.2 秒；而蛮王由于距离远，所以自始至终没有当选过预备部队，因此他活得再久也不会触发法术塔。换成毒药法术塔也是一样的现象和道理。

<Pic src="/p/5552/FFT3Q8D47QXVGWD6N5P@E.jpg" width="1920" height="864" alt="" />

4\. 毒药法术塔和狂暴法术塔会对大部队造成很大威胁，因此许多人希望用骷髅法术或蝙蝠法术提前将其触发，然后让大部队在其装填间隙进军。了解机制后你应该知道，预备部队必须存活至少 1.2 秒才能触发它们，因此**你需要保证至少有一个预备部队能存活 1.2 秒**！注意：“1.2 秒内场上一直有骷髅”并不一定能触发法术塔，甚至“至少有一个骷髅存活 1.2 秒”也不一定能触发法术塔（像上图的蛮王，他活了很久都没有触发法术塔），除非再加一个条件：这位活过 1.2 秒的骷髅是预备部队。

如果法术塔附近的火力太猛，那么不推荐用骷髅法术提前触发，因为触发不了的可能性很大；如果是比较偏置的法术塔（周围火力不猛），那么可以尝试使用 1 – 2 瓶骷髅法术来提前触发。**这里不推荐蝙蝠法术，因为蝙蝠太脆**。

5\. 隐形法术塔会对飞艇爆本造成很大的阻碍，大部队进中爆本有时也经常因为隐形法术塔而失败。注意：**地震法术不能触发隐形法术塔**。这里有 5 种方法供你选择：

**(1) 暴力法**

闪震流派中，直接丢闪震把隐形法术塔顺路带走；雷龙流派中，可以计算雷龙的闪电路径，让狂暴闪电链把隐形法术塔带走。
 
【优点】：彻底清除隐形法术塔的同时，还完成了清边或断边。

【缺点】：如果只是为了爆本，那么闪震需要耗费大量法术空间；雷龙流中，大部分情况都无法打到隐形法术塔，适用性差。

**(2) 冰冻法**

你也可以尝试用冰冻把法术塔冻住，阻止其触发，记得冰冻要手速快，因为法术塔的触发延迟只有 1.2 秒。

【优点】：大多数情况下很稳。

【缺点】：如果有两个隐形塔分散保护大本，那么需要耗费两瓶冰冻，爆本成本较大。

**(3) 干扰法**

用骷髅法术骗隐形法术塔。

【优点】：用得好的话可以骗隐形法术塔。

【缺点】：适用性差，骷髅难以存活一两秒来让法术塔触发。有空间带骷髅法术，何不用冰冻法术？还能顺带冰住大本。因此相比冰冻法，此方法不推荐使用。

**(4) 消耗法**

援军中携带 20 个左右野蛮人，剩余携带超哥。由于援军出场有 0.3 秒间隔，因此 20 个野蛮人出完就差不多 6 秒了，等超哥出来时，隐形法术已经失效。详细原理可参考这篇文章：[超哥的爆本原则和配兵——科学计算](/p/5434)。

【优点】：可以不依赖法术（甚至不需要狂暴）完成爆本。

【缺点】：风险大，如果隐形法术塔不在飞艇的航线上，而是在大本的另一侧，那么飞艇无法触发隐形法术塔；黄毛由于无法存活到 1.2 秒，根据原理也无法触发隐形法术塔；等超哥出来打大本，才有可能触发。因此推荐备一瓶冰冻，如果隐形法术塔没触发，就冻住来确保万无一失。

**(5) 无视法**

狂暴超哥的输出可是很强的，我们可以趁法术塔不注意，直接拿下大本。隐形法术塔的触发延迟 1.2 秒，法术做自由落体运动还需要 0.8 秒，因此我们的超哥有 2 秒时间。

【优点】：暴力。

【缺点】：需要消耗狂暴，而且可能会受到飓风、地面炸弹干扰。可以塞黄毛（跟消耗法结合），但是注意不要触发隐形法术塔。

6\. 隐形法术塔可以发挥内鬼作用：

- 有时能为你的飞艇超法、超弓省下一瓶隐形法术。
- 如果隐形法术塔位于大本后方，你可以让大部队从前方攻击大本，进攻期间用冰冻把隐形法术塔和大本冻住。这种打法在爆本后才会触发隐形法术塔，这时大部队已经走进去了，所以这时隐形法术可以很好地保护我方大部队。

<PostCopyright>

本文配套视频教程：[【部落冲突】#科普#法术塔机制详解（Bilibili）](https://www.bilibili.com/video/BV15Y411S7ti/)。

</PostCopyright>