---
title: "联赛系列 (2022/6 第 3 天)：十天使、甜甜圈暴力猪"
description: "今天是联赛系列的第三天，这场我打算玩一些比较特别的，玩一下十天使。10 天使这个流派有个问题就是时间容易不够，还有操作比较难。首先我想让超哥爆本，女王从四五点钟这块进去处理援军。投石车放女王旁边，让它把法师塔和天鹰投掉。"
module: posts-advanced
canonical: /p/5572
featuredImg: /p/5572/5572-2.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2023-01-06T01:24:04+08:00
lastUpdated: 2023-01-06T01:24:04+08:00
tags: th14, xbb-cwl-analytics, sea-of-healers, blizzard-hog-donuts
---

## 第一场

今天是联赛系列的第三天，这场我打算玩一些比较特别的，玩一下十天使。

### 阵型

<Pic src="/p/5572/5572-1.jpg" width="1469" height="1076" alt="" :lazyLoading="false" />

### 思路

10 天使这个流派有个问题就是时间容易不够，还有操作比较难。首先我想让超哥爆本，女王从四五点钟这块进去处理援军。投石车放女王旁边，让它把法师塔和天鹰投掉。

女王左边怎么办呢？我们用一个超哥给女王断边，以免女王不走进去。女王扛到箭塔和投石炮的伤害之后就马上把投石车放下来，再然后放天使，这样的话女王就把仇恨吸引过去了，投石车可以安心清理法师塔和天鹰。这种打法还是挺考验操作的，待会要小心一点。

蛮王就放到 4 点钟方向，把右侧的这几个建筑断掉。然后让咏王跟着蛮王，再加上一个女武神和一个猎手，配合蛮王大招和咏王无敌，让他们把 3 点钟这块区域吃掉。

<Pic src="/p/5572/5572-2.jpg" width="1480" height="1151" alt="" />

女王进中间之后应该会卡在敌方投石炮这个位置，女王需要顶着投石炮的伤害处理援军，但是当女王处理援军时 X 弩已经被打掉了，所以女王的压力还可以接受。

我想想阵型内部怎么弄。这个阵型还蛮不错的，不是很好处理。我应该会在城堡这里放一个弹跳，方便女王处理其他区块。如果蛮王把右边吃得很干净，我会把弹跳稍微往左放一点，让女王清理左边的区块。反正就是灵活处理，到时候看情况。我以前说过，弹跳、无敌这些东西需要看场上情况放，并不是认定一个地方就不改了。

闰土进场的地方我想了一下，就从大本这个位置下吧。为什么这么下呢？一个是超哥已经趟过陷阱了，闰土不会遇到骷髅陷阱，不会太早死掉。如果闰土存活足够长的时间，她就可以清理整个 L 型区域，可以说是血赚。再一个我不知道我的投石车能投多少建筑，如果闰土从左下角下，那就有可能出现闰土把左下角清理完了投石车还没解体这种情况，这样的话投石车的火力就浪费了。此外，如果闰土从左下角下，她会把左下角的大部分建筑都清理掉，投石车解体后出来的武神就没多少目标打了，援军的火力也会浪费掉。再一个，如果闰土从右上角下，蛮王就可以和闰土会合，从而加快收尾。所以综合考虑，闰土应该在右上角下。

<Pic src="/p/5572/5572-3.jpg" width="1470" height="1080" alt="" />

看一下迫击炮的攻击范围。只要我把投石车放到圣水收集器后面一点点，迫击炮就打不到。

等到投石车把法师塔打掉之后就是时候放雪怪下来吸收伤害了，这个雪怪可以顺便打掉 7 点钟的加农炮和内侧的迫击炮。此外，雪怪还可以防止对方的迫击炮瞄准投石车导致前戏失败，要知道投石车还是蛮怕迫击炮的。

这边如果跳了一个电塔，我会放气球点掉，如果有两个电塔，我会提前放雪怪。

<Pic src="/p/5572/5572-4.jpg" width="975" height="815" alt="" maxWidth="550px" />

接下来就是超哥断边，女王入场这样子，我刚才已经讲过了，这里不再细讲。

### 配兵

这一场比较复杂，需要一些临场判断，我们打打看吧！

<Pic src="/p/5572/5572-5.jpg" width="1701" height="1177" alt="配兵：1 弓箭、5 气球、2 法师、10 天使、11 亡灵、1 武神、1 雪怪、24 超哥、1 猎手、3 狂暴、1 弹跳、1 冰冻、1 毒药、1 隐形。援军：2 哥布林、1 超哥、5 武神、1 冰冻、1 狂暴。" caption="攻城器用投石车（攻城烈焰车）" />

### 实战

按照刚才的思路，先用超哥断边，再下投石车把法师塔投掉，雪怪扛伤害，女王和天使马上到位，别忘了拿气球探黑雷。

<Pic src="/p/5572/5572-6.jpg" width="978" height="655" alt="" />

还是按照刚才的思路，天女下完之后下蛮王和咏王，准备清理三点钟区域。这里狂暴慢了，算是个失误。

现在超哥已经把大本附近的资源罐都清理完了，我们需要一边看天女的情况一边爆本。

<Pic src="/p/5572/5572-7.jpg" width="1523" height="1044" alt="" />

爆本工作已经完成，闰土从 1 点钟位置进场。

<Pic src="/p/5572/5572-8.jpg" width="1492" height="1038" alt="" />

三点钟区块清理得不是很干净，弹跳还是放到偏右的位置吧。

剩下的狂暴我打算给闰土，女王直接开技能。地狱塔得尽快干掉，不然我的天使就得被烧死。

<Pic src="/p/5572/5572-9.jpg" width="1447" height="1025" alt="" />

看这情况还是把狂暴给女王吧，让女王把对方的蛮王干掉，再多打几个防御。

<Pic src="/p/5572/5572-10.jpg" width="1188" height="831" alt="" />

现在我们看看场上的局势，几个黑雷下去天使差不多全军覆没，女王血量撑不住了，苍蝇帮不了多少忙，所以剩下的建筑要靠闰土打。

要是天使没被黑雷炸掉的话，女王说不定能活下来，可惜了。

<Pic src="/p/5572/5572-11.jpg" width="985" height="679" alt="" />

闰土开大，苍蝇收尾，然后听天由命。

<Pic src="/p/5572/5572-12.jpg" width="800" height="605" alt="" />

最后还是有几个建筑没有清掉，95% 收场。

<Pic src="/p/5572/5572-13.jpg" width="711" height="495" alt="" />

### 检讨

我来检讨一下，其实刚开始还挺顺的，投石车也打到天鹰了，但是刚开始的节奏掌握得不是特别好。对方的猎手有些痛，我为了减少女王受到的伤害冰了一下对方的 X 弩，冰完之后我没有马上续狂暴，这里很明显失误了。这边建筑集火，慢这一秒就导致我后面还要再续一次狂暴，不然女王就要被逼出技能来。

<Pic src="/p/5572/5572-14.jpg" width="1210" height="793" alt="" />

天鹰不去打蛮王，打了我的的投石车，这一点属实是没想到，难道和蛮王相比投石车更吸引天鹰吗？现在我们先不管这个 AI 的问题，遇到这种情况应该怎么操作比较好呢？如果蛮王的吸引力不够，那蛮王咏王加一块总够了，所以下蛮王的时候让咏王马上跟上就行。要是我咏王放快一点，那么投石车至少还可以再投两个建筑。

<Pic src="/p/5572/5572-15.jpg" width="1127" height="745" alt="" />

女王这边算是勉强救回来了，多头没倒我是没想到的，我刚才以为蛮王大招加咏王无敌肯定能把这个多头干掉，反倒是最里面的那个单头倒了。所以放弹跳的时候不要太早放，还是要看场上情况，像今天这种情况那肯定是往右跳了。

现在看来蛮王确实不一定会进 3 点钟区域，其实我一开始也想到了这种情况，蛮王没把三点钟区块清理干净的话就让女王往右跳，只不过没想太多。

<Pic src="/p/5572/5572-16.jpg" width="1107" height="753" alt="" />

闰土进大本这个区块是一个不错的决定，因为大本这边已经没有骷髅陷阱了，闰土可以很轻松地把 12 点钟这块清掉，算是让闰土发挥了更大的作用。

本来这个狂暴我想给闰土的，但是女王去打对方蛮王了，那这个狂暴还是给女王吧。狂暴给女王的话女王干掉蛮王之后还可以打一个对方的 X 弩和一个咏王雕像。

<Pic src="/p/5572/5572-17.jpg" width="996" height="756" alt="" />

你看最后剩下的防御差不多就是投石车可以打到的，所以这个车子确实是没用好。

<Pic src="/p/5572/5572-18.jpg" width="658" height="429" alt="" />

我觉得这场没三星主要是因为路线过于复杂，变量太多，出现失误不好补救。天鹰打到投石车这一点我是真没想到，女王那个狂暴慢了单纯是自己失误，其他地方倒还好。

如果实战中部队的大致路线和自己想的差不多，但还是没有三星，那就说明这个路线可能不是很好，强行这么打的话需要很好的操作才能三星。遇到这种情况的话你就要寻求更简单的方法了，我这把算是一次失败的尝试。

## 第二场

### 阵型

我们来看下一个阵，这个阵有点像杯阵，但又和杯阵不太一样，他自己应该是改过的。

<Pic src="/p/5572/5572-19.jpg" width="1489" height="1113" alt="" />

### 思路

仔细观察这个阵，你会发现中间都是防空火箭，对地面部队没什么威胁，想了想这把还是玩野猪吧。

首先，大本这里可以拿超哥偷，那就不用白不用。

我把雪怪放到 6 点钟位置，投石车放到对方迫击炮这个地方，法术工厂这里需要用一个炸弹人探一下有没有电塔。这里有一个细节，很多人打的时候会把投石车放到正下方，把雪怪放到偏一点的位置，但我这个规划是反过来的。我希望投石车清理完 6 点钟的那个区块之后去打咏王雕像，所以我就把两者的位置调换一下。雪怪扛箭塔和迫击炮的伤害应该是来得及的，投石车打完迫击炮和箭塔之后就会去打咏王雕像。

如果炸弹人探出了电塔，那么就把雪怪的位置改为 7 点钟，投石车的位置改为 6 点钟，这么做主要是因为投石车太怕被防御锁定了， 7 点钟位置需要用雪怪伤害，这时候就别管咏王雕像了，让投石车存活更重要。有电塔的情况我就不重新做图了，把下图的投石车和雪怪调换一下就行。

中间这块用甜甜圈（4 个隐身、1 个狂暴、两个骷髅）打掉。由于上面建筑比较稀疏，甜甜圈放上面应该比较好打。

<Pic src="/p/5572/5572-20.jpg" width="1486" height="1114" alt="" />

男女王从 11 点钟进来，把对方的女王、X 弩、投石炮、炸弹塔打掉。大部分猪和咏王，加上一个猎手从 10 点钟这里压下来，一开始直接开无敌，因为这边有一个炸弹塔、一个投石炮，猪扛不住，而且我觉得这边有很多大炸弹。还有，这里得补猎手让她们把对方闰土打掉。

打到这儿的时候下方的区块已经被打掉了，这里我再放一批猪到七八点钟方向，跟第一批野猪会合。

对方蛮王这里我打算用剩下的猪加上闰土和三只猎手处理，这些部队从五点钟下场，很快就可以把对方的蛮王干掉。

<Pic src="/p/5572/5572-21.jpg" width="1472" height="1108" alt="" />

猪放完之后，阵型中间放一个治疗，给大部队回点血。

最后还剩下右下角这一块没人处理，这一块还有个单头塔，不过问题不大，我可以给这一块留一个冰冻和闰土的技能。

<Pic src="/p/5572/5572-22.jpg" width="1506" height="1104" alt="" />

大体思路就是这样子，现在我们看看这一场的细节。

隐形法术的中心点就在我选中的这个城墙右边，放法术的顺序是骷髅、骷髅、隐身、狂暴、隐身、隐身、隐身，有必要的话我会用第五个隐身。

<Pic src="/p/5572/5572-23.jpg" width="906" height="691" alt="" />

至于大本这边，我哥布林带得多，到时候看能不能把大本附近的资源类建筑都清理完。

6 点钟这里的操作还是比较困难的。我们要让车子接近电塔，那就不能让投石车距离电塔太远，但是箭塔附近要是跳了电塔怎么办呢？只能事先放雪怪扛伤害，放完雪怪才能下投石车。

当然不光箭塔这里可能跳电塔，咏王雕像附近也可能会跳。虽然说咏王雕像附近的电塔干扰不到投石车，但我还是想把它们引出来。此外，因为咏王雕像可以直接秒杀超炸，所以要想安全地探电塔，我需要先在这里先放一个弓箭手，等弓箭手吸引到防御建筑的仇恨之后马上放超炸。

<Pic src="/p/5572/5572-24.jpg" width="1157" height="874" alt="" />

投石车进场之后处理一下电塔和骷髅陷阱，处理完之后就可以下甜甜圈了，再然后男女王从 11 点钟进场，野猪从 10 点钟进场。就这样，开打！

### 配兵

<Pic src="/p/5572/5572-25.jpg" width="1697" height="1181" alt="配兵：4 弓箭、1 炸弹人、5 法师、33 野猪、1 武神、1 超炸、1 雪怪、15 超哥、5 猎手、1 治疗、2 冰冻、2 骷髅、5 隐形。援军：9 野猪、1 冰冻、1 狂暴。" caption="攻城器用投石车（攻城烈焰车）" />

### 实战

看来咏王这里没东西，雪怪这里有电塔。

<Pic src="/p/5572/5572-26.jpg" width="1244" height="893" alt="" />

有骷髅法术，扔几个弓箭手处理一下。

<Pic src="/p/5572/5572-27.jpg" width="671" height="464" alt="" maxWidth="450px" />

现在用甜甜圈把城堡和天鹰处理掉，还记得我刚才说的隐形法术的位置吧。

<Pic src="/p/5572/5572-28.jpg" width="1661" height="1006" alt="" />

超哥被弹簧弹飞了，补个隐形救一下吧。

<Pic src="/p/5572/5572-29.jpg" width="1023" height="662" alt="" />
<Pic src="/p/5572/5572-30.jpg" width="1023" height="678" alt="" />

大本没爆掉，我想了想，只能用蛮王硬打了。

<Pic src="/p/5572/5572-31.jpg" width="1494" height="1021" alt="" />

蛮王开大也没把女王和大本干掉，这场寄了。

<Pic src="/p/5572/5572-32.jpg" width="842" height="521" alt="" />

刚才那个弹簧我也不清楚怎么回事，待会回放看一下。现在野猪进场，咏王落地金身。

<Pic src="/p/5572/5572-33.jpg" width="909" height="620" alt="" />

野猪进中间之后给个治疗回血，闰土从 11 点钟位置进场。

<Pic src="/p/5572/5572-34.jpg" width="1030" height="793" alt="" />

这块火力有点猛，给地狱塔和蛮王一个冰冻。

<Pic src="/p/5572/5572-35.jpg" width="955" height="581" alt="" />

就算出了这么大的失误，最后都没剩多少东西了。

<Pic src="/p/5572/5572-36.jpg" width="1442" height="931" alt="" />

### 检讨

好了，我们来检讨一下。他这个陷阱属实是恶意满满，不过前期我都规避掉了，该防的我都防了。开局箭塔这里的电塔就是针对投石车的，他们也知道我们队喜欢玩投石车。这边扔一个猪探骷髅陷阱，看到没有。我都防范到了，当初多带几个弓箭手为的就是处理小骷髅

<Pic src="/p/5572/5572-37.jpg" width="848" height="551" alt="" />

甜甜圈也没什么问题，这个月联赛都用两次了，都蛮顺利的。只要是城堡旁边是天鹰或者地狱塔，都可以试着用甜甜圈打一下。

从开局到甜甜圈前戏结束，我觉得都能给自己打满分，这场算是满分起手。甜甜圈前戏之后我都感觉这个阵已经是很好打的样子了，结果爆本这里出问题了。

<Pic src="/p/5572/5572-38.jpg" width="1472" height="1021" alt="" />

敲黑板划重点：我先在角落丢了一个弓箭手，然后才用超哥清理资源罐子，为什么这么做呢？因为我觉得大本这里可能有骷髅陷阱。如果我不放弓箭手，骷髅就会去打场上唯一存在的东西，也就是投石车；如果我事先放了弓箭手，骷髅就会冲着弓箭手去。

**冷知识：超哥可以触发骷髅陷阱，但骷髅陷阱看不到超哥，骷髅会寻找不隐身的单位攻击。**

<Pic src="/p/5572/5572-39.jpg" width="1028" height="714" alt="" />

至于大本这里，我用超哥清罐子的时候就发现有一个超哥被弹飞了，我很快就意识到这里有坑，所以我补了一个超哥去探弹簧，但是这个超哥没踩到，我就以为没陷阱了。反复回放之后才发现，我探陷阱的超哥是放到工人小屋右边的，后面的“大部队”是放到工人小屋左边的，弹簧比较小嘛，就这一格的差距就导致前面那个超哥没探到陷阱。其实我应该点同一位置的，后面的超哥大部队也应该从工人小屋右边走过去。

一个弹簧可以弹几个超哥呢？实际上可以弹 6 只。我当时只知道弹掉了，也不知道剩下几只，最开始我还觉得不用放隐身，超哥可以把大本干掉，但后面发现被弹掉的超哥太多了，就算丢了隐身也没爆本。我猜应该是小屋的后面有两个弹簧，右边的那个探到了，左边的没探到。


<Pic src="/p/5572/5572-40.jpg" width="952" height="645" alt="" />

12 点钟的弓箭手死了之后骷髅奔向投石车了，其实我这时候应该救一下的，应该丢个武神处理一下。但是这时候大本这边实在是太心烦了，没顾得上投石车。现在看来还好了，投石车本来也快要解体了，不救也不是问题。

<Pic src="/p/5572/5572-41.jpg" width="813" height="581" alt="" />

接下来的问题就是超哥爆本失败之后怎么办？我当时把男女王下在了计划中的位置，现在我觉得应该要把蛮王直接下大本这里，让蛮王去爆本，女王放 X 弩这边把对方的女王打掉。

<Pic src="/p/5572/5572-42.jpg" width="809" height="560" alt="" />

我这个冰冻还没冻到大本，这就更难受了，当时真的就是慌了，准确地说是心烦。尤其是前戏打完之后都觉得要三星了，结果没有。

<Pic src="/p/5572/5572-43.jpg" width="793" height="483" alt="" />

这个疗伤法术不是我原本计划的位置，我本来觉得野猪不会走到中间，结果几秒之后就打脸了。这个治疗应该迟一点下的。

<Pic src="/p/5572/5572-44.jpg" width="1126" height="850" alt="" />

其实就算所有的步骤都顺利，时间可能也是一个问题。我大约在大本那里浪费了 20 秒，不过就算再给我 20 秒我都不一定能三。本来这个阵时间上就比较紧张，再浪费点时间那就更没法三了。

<Pic src="/p/5572/5572-45.jpg" width="1646" height="1145" alt="" />

今天就有点烦了，两场都翻车，第一把剩几个防御没打完，第二把超哥爆本失败只能硬打。就这样吧，我们下一期见，拜拜。


<PostCopyright>

本攻略配套视频：
- Youtube：[『聯賽系列』六月 Day3｜按破兩粒!翻車拉｜甜甜圈暴力豬｜十天流 | Youtube](https://youtu.be/6Pi-v9Ay3f4)
- B 站：[XBB 联赛系列 (2022/6 第3天)：十天使、甜甜圈暴力猪 | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1A44y1R7yS/)


</PostCopyright>