---
title: "11 本部落战车王蓝胖野猪流三星思路分享，附进攻思路图"
description: "主要是给 11 本挣扎在拿不了三星被首领嫌弃的萌新们看的……楼主原来 11 本的时候经常在部落战中用野猪怼对面的 11 本 1 号位和 2 号位，三星率很高，小吹一下可以说大多数阵都拿得下来。告别了 11 本进入 12 本阶段后楼主发现 12 本车王蓝猪的思路打三星还是有难度的……"
module: posts-advanced
canonical: /p/564
featuredImg: /p/564/564-base-1.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2019-12-21T19:25:51+08:00
lastUpdated: 2019-12-23T21:22:55+08:00
tags: th11, bowler, wall-wrecker, hog-rider
---

大神们请无视，主要是给 11 本挣扎在拿不了三星被首领嫌弃的萌新们看的……

<PCenter>………………我是全幼儿园最帅的分割线………………</PCenter>

楼主原来 11 本的时候经常在部落战中用野猪怼对面的 11 本 1 号位和 2 号位，三星率很高，小吹一下可以说大多数阵都拿得下来。告别了 11 本进入 12 本阶段后楼主发现 12 本车王蓝猪的思路打三星还是有难度的……还在继续摸索中……在五月份的部落战中经过楼主指点的 11 本队友，只要按照思路图来操作，基本上都拿到了三星，因此，借着多玩的 BBS 给各位热爱部落战的小伙伴们分享下楼主车王蓝猪的三星思路，如有不当之处，大佬们轻拍。

## 车王蓝猪的基本思路

### 前戏

注意：前戏十分关键，清边彻底才能让前戏部队有效输出，前戏部队有效输出打掉目标区域才能减轻野猪的压力。

1. 车王蓝胖入阵点周围彻底清边，常规清边兵种包括雷龙，皮卡，龙宝，胖法……依阵型选择以最少的兵力清最多的边建筑。在前戏的时候注意（划重点）：选定的入阵点出的几个建筑留着，用来吸引三王 + 蓝胖随车进阵用。
2. 车王蓝胖：蓝胖数量 5 - 8 个，依前戏的目标区域增减。至少需要打掉的是援军 + 女王 + 鸟炮（或者至少一个地狱塔）± 蛮王（如果双王靠在一起最好不过，男女王分开的话优先杀女王），投入的法术一般来说 1 - 2 个狂暴 + 1毒 ± 1 治疗 ± 1 冰冻（如果最佳的入阵点附近有多头的话给个冰冻保蓝胖）。

### 野猪路线规划

1. 原则一：远离蛮王下野猪，即男女王分开的阵型，而前戏又杀不掉蛮王的情况下，野猪的行进路线最好是从远离蛮王的方向开进。
2. 原则二：野猪绕圈，即按照顺时针，或者逆时针，或者直线平推的思路规划野猪路线中的防御链。
3. 原则三：分群下猪，汇合成群，即 4 - 6 头猪一群在一个点下，多点汇合，尽可能让汇合成的野猪群走直线，而非 Z 字路线甚至回头路。

### 收尾

野猪趟过的区域尽早下法师、哥布林、弓箭收尾，避免时间不足导致 99%.

几点注意事项：

1. 治疗法术一定是覆盖阵中最多的野猪。
2. 前戏保女王可以减轻收尾压力。
3. 下治疗法术不能盲目，一定要密切关注推进中的猪群整体血量，遇到多头别犹豫，赶紧下，可能的双炸区域心中要有预判。
4. 手里留 2 - 3 个气球用于收尾，或者边角电塔。

<PCenter>………………我是全幼儿园最吊的分割线………………</PCenter>

## 上思路图

<Pic src="/p/564/564-base-1.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 1）" caption="阵型 1" width="955" height="688" />
<Pic src="/p/564/564-base-2.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 2）" caption="阵型 2" width="956" height="688" />
<Pic src="/p/564/564-base-3.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 3）" caption="阵型 3" width="956" height="688" />
<Pic src="/p/564/564-base-4.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 4）" caption="阵型 4" width="955" height="688" />
<Pic src="/p/564/564-base-5.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 5）" caption="阵型 5" width="955" height="688" />
<Pic src="/p/564/564-base-6.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 6）" caption="阵型 6" width="953" height="688" />
<Pic src="/p/564/564-base-7.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 7）" caption="阵型 7" width="768" height="546" />
<Pic src="/p/564/564-base-8.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 8）" caption="阵型 8" width="955" height="688" />
<Pic src="/p/564/564-base-9.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 9）" caption="阵型 9" width="955" height="666" />
<Pic src="/p/564/564-base-10.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 10）" caption="阵型 10" width="956" height="668" />
<Pic src="/p/564/564-base-11.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 11）" caption="阵型 11" width="956" height="668" />
<Pic src="/p/564/564-base-12.jpg" alt="车王蓝猪思路图（阵型 12）" caption="阵型 12" width="816" height="585" />

搬运者注：原作者更新第 12 个阵型后宣布退游，这个帖子也就此结束了，但是他写的内容留了下来。

## 其他玩家补充

不管是什么流派都是灵活的，不要生搬硬套。拿 12 本来说，野猪流的玩法与本文有些许不同，列举如下。

1. 车蓝猪的前戏目的：本文是援军 + 女王 + 鸟炮，其次地狱塔和蛮王。火柴解说里面有（B 站能查到）：首先女王、援兵、12 大本，其次鸟炮和炸弹塔。另外，鉴于男王的移速，且男王杀完目标野猪会回到警戒范围，其对野猪威胁很小。
2. 原文的野猪路线原则二需要改成：野猪不分流，毕竟野猪绕圈是 10 本时候常见说法，后来都有了双线野猪打法了，哪还有什么绕圈啊。
3. 原文的野猪路线原则三：原来低本野猪分下是因为有些墙外靠边防御会拉偏大部队，但是现在二球、大气球，5 猪，多种方法，顶多留 5 猪，完全不用分下。以前低本分群是因为防 2、3 连炸，现在的话有咏王加血量上限，3 炸都炸不死。我看他们用野猪，基本都是两条线平铺，然后治疗几乎覆盖整条路，分群下猪几乎都没了。

<PostCopyright>
多玩论坛将于 2019 年 12 月 31 日关闭，为了留存优质内容，本站搬运了几篇部落冲突版块的文章。如果你是文章原作者，可以联系我们。<br>
本文转自原多玩论坛用户 日月万里风 的文章“11 本部落战车王蓝胖野猪流三星思路分享，不定期更新进攻思路图”，原文发布于 2019/6/1。
</PostCopyright>