---
title: "法术塔机制科普"
description: "法术塔绝对是部落冲突史上，设计的最好的防御建筑，本期将会根据定向测试和实战经验，详细解读法术塔，什么？还没到 15 本？那先收藏一下吧！开始！1. 法术塔每个等级对应狂暴、毒药、隐形，虽然表现形式不同，但它们也有共同的特点。"
module: posts-advanced
canonical: /p/5676
featuredImg: /p/5676/5676-10.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2023-01-10T23:59:14+08:00
lastUpdated: 2023-01-10T23:59:14+08:00
tags: spell-tower
---

**网站作者补充**：前几天网站已经发了一篇 [法术塔机制](/p/5552) 的文章，那为什么又发一篇呢？虽然说两篇文章都是讲法术塔的，但侧重点不一样，前一篇文章更注重理论，这篇更注重法术塔在实战中的表现，两篇文章可以互相补充。

法术塔绝对是部落冲突史上，设计的最好的防御建筑，本期将会根据定向测试和实战经验，详细解读法术塔，什么？还没到 15 本？那先收藏一下吧！开始！

## 法术塔的基本机制

1\. 法术塔每个等级对应狂暴、毒药、隐形，虽然表现形式不同，但它们也有共同的特点。法术塔都是可再生模式，即触发后，狂暴塔每隔 50 秒重置、毒药塔每隔 60 秒重置、隐形塔每隔 40 秒重置。

<Pic src="/p/5676/5676-1.jpg" width="597" height="428" caption="毒药法术塔重置时的截图" alt="" maxWidth="400px" />

2\. **狂暴和毒药法术塔的触发条件是有部队走进触发范围，隐形法术塔的触发条件是范围内的部队受到伤害。**

3\. 当派生兵种（召唤单位或分裂单位）走进狂暴和毒药法术塔的范围时，法术塔都会触发效果。派生兵种包括但不限于女巫的小骷髅、超级女巫的大宝宝、石头人的小石头人、地狱猎犬和寒冰猎犬的迷你犬、雪怪和冰牙的小冰怪，蛮王的开大召唤出的野蛮人、女王开大召唤出的弓箭手，骷髅法术、蝙蝠法术的小骷髅和小蝙蝠。

4\. 即使隐形法术塔范围外的部队对范围内的建筑造成伤害，隐形法术塔也会触发效果。此外，雷龙的闪电链、超弓的利箭穿透、滚木车的滚木伤害、投石车的投石伤害及燃烧效果、飞盾战神的飞盾寻踪都可以触发隐形法术塔。

<Pic src="/p/5676/5676-6.jpg" width="2357" height="1131" alt="" maxWidth="600px" />

5\. **法术塔在可攻击状态下，被任何形式摧毁，都会触发一次效果**，同时冰冻法术的冰冻效果、闪电法术的眩晕效果、攻城钻机和地兽的瘫痪效果、冰人和冰狗的冻结效果，都会控制法术塔，使其延后触发效果。特别是冰冻法术的使用，会比较常见，小本子上赶紧记一下。

<Pic src="/p/5676/5676-2.jpg" width="1945" height="1200" caption="用冰冻法术冰冻法术塔，使其延后触发" alt="" maxWidth="500px" />

6\. **法术塔的作用效果是陆空兼顾的，不会因为锁定的是地面目标，而影响不了空中部队**，这和投石炮、超弓等单位不同，它们如果锁定了地面部队，则无法溅射到空中部队。

<Pic src="/p/5676/5676-3.jpg" width="1524" height="1132" caption="毒药法术塔的毒药可以同时伤害到空中和地面目标" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/5676/5676-4.jpg" width="2238" height="1088" caption="投石炮的弹药不能同时攻击空中和地面目标" alt="" maxWidth="500px" />

7\. **法术塔在面对地震、闪电法术时，都不会触发。**

<Pic src="/p/5676/5676-5.jpg" width="1058" height="677" caption="地震法术无法触发法术塔（除非摧毁）" alt="" maxWidth="400px" />

8. 法术塔有一定前摇时间，即触发范围内有目标时，会有短暂的准备时间，所以如果想用野猪骑士、骷髅法术、蝙蝠法术等单位，提前触发法术塔，是有一定难度的，特别是周围有范围型防御建筑时。如果你要面对的是隐形法术塔，我们可以善用滚木车提前触发，而狂暴和毒药法术塔则可以尝试用骷髅法术提前触发。如果法术塔附近火力太猛，无法用骷髅法术触发，那么可以尝试在打的时候用冰冻法术延后触发。

## 单独介绍几种法术塔

接下来讲下每个法术塔的效果机制。

1\. **狂暴法术塔**

- 狂暴塔的触发半径为 9 格，狂暴效果半径为 6 格，持续时间 18 秒，伤害提升 100%.
- 狂暴效果可以作用到在狂暴效果范围内的所有防御建筑和可移动单位。
  - 如果天鹰火炮在狂暴范围内，则法术塔的狂暴效果对天鹰火炮也是有效的，这说明狂暴效果跟防御的弹药是否在狂暴范围内无关，只跟防御本身是否在狂暴范围内有关。
  - 法术塔的狂暴效果擎天巨柱有效，但只会增加基础伤害，百分比伤害则不会增加
  - 当法术塔的狂暴效果覆盖 2 级以上的建筑工人小屋时，建筑工人会加快修理速度。
  - 法术塔的狂暴效果对陷阱和防御的被摧毁伤害无效，如隐形炸弹、巨型炸弹、红雷、黑雷的伤害、炸弹塔和 12 本以上大本营的被摧毁伤害，14 本以上大本营被摧毁后的毒药等。
  - 法术塔的狂暴效果对防守援兵、英雄单位、骷髅陷阱有效，但狂暴效果只能增加兵种的移动速度和普通攻击的伤害，不能增加死亡伤害。举例：狂暴效果可以增加气球、龙骑的普攻伤害，但它们的死亡伤害不变。

<Pic src="/p/5676/5676-8.jpg" width="2014" height="1169" caption="狂暴加成下的建筑工人修理速度更快，女王甚至打不掉大本营多少血" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/5676/5676-7.jpg" width="1602" height="1075" alt="" caption="超级苍蝇吃到狂暴伤害后，一轮攻击直接让女王暴毙" maxWidth="400px" />

- 狂暴法术塔的效果是最直接的，实战中很多关键性的技能或法术，都需要提前使用，不然很有可能出现直接蒸发的画面，比如矿猪在面对到狂暴塔加持下的投石炮时，治疗法术是很有可能恢复不过来的；又比如援兵英雄猎手在狂暴塔的加速下，是瞬间能贴脸英雄的。**影响进攻方节奏上的变化，是狂暴塔的内核特点**。

<Pic src="/p/5676/5676-9.jpg" width="1485" height="1113" caption="矿猪面对狂暴加持下的投石炮直接蒸发" alt="" maxWidth="500px" />

2\. **毒药法术塔（伤害法术塔）**

- 毒药法术塔触发半径为 9 格、丢出去的毒药法术半径为 5 格，比大本营和毒药法术的毒药半径都要大，攻击速度和移动速度减少 25%，毒药效果持续 12 秒，单位在走出毒药范围后，同样会有延迟效果，最大每秒伤害为 60.
- 毒药法术塔最远能作用到距离 14 格的单位，比想象中的要大很多，能造成的伤害，对于大型单位来说，不能算作有致命性的影响，但双减速能极大程度的托住这些单位。
- 对于小单位来说，毒药法术塔会影响到进攻的方方面面，比如说毒药法术塔能影响超弓超法的区域打击、气球的收尾，这些因素都会压缩进攻路线上的选择。

<Pic src="/p/5676/5676-10.jpg" width="1803" height="1269" caption="毒药法术塔最高能作用到距离法术塔 14 格的单位" alt="" maxWidth="500px" />

3\. **隐形法术塔**

- 隐形法术塔触发半径为 4.5 格，作用效果半径为 4.5 格，隐形效果持续 4.5 秒。
- 隐形效果同隐形法术相同，敌我不分。
- 隐形状态下的任何单位并非无敌，还是会被范围型攻击伤害到，而且隐形的单位仍然可以被雷电飞龙等带有闪电链的单位伤害到。
- 隐形法术塔的战术上限非常高，能使得进攻方出现严重的路线偏差，或者保护关键性的建筑。目前大多都以保护大本营为主，相信之后一定会出现非常多奇思妙想的布置方式。

<Pic src="/p/5676/5676-11.jpg" width="1319" height="1033" caption="已经隐形的建筑仍然会被电龙连锁到" alt="" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/5676/5676-12.jpg" width="1936" height="1199" caption="图片中圈出来的隐形法术塔可以把大本营隐身掉，从而让飞艇内的援军跑偏" alt="" maxWidth="500px" />

综合上述，法术塔是以辅助为主的防御建筑，主要用来增加周围建筑伤害、拖延进攻方时间、影响进攻方路线走向。而且法术塔有两个，两两排列搭配可以出现 6 种组合，把法术塔巧妙地运用到阵型中能创造出非常奇妙的效果。

法术塔也是 15 本最核心的内容。12 本推出的攻城机器改变了进攻端的进程，14 本推出的战宠拉近了各段位玩家的水平，而 15 本推出的法术塔可以说是重塑了游戏的防御思路。在大版本更新中，游戏都会增加新内容，也相信在之后的版本中，法术塔会有新的等级增加，进而解锁更多有趣的法术。

好了，那新的一年，也祝大家健健康康，我是冰冠，下期见。

<PostCopyright>

本期内容配套视频：[法术塔机制科普 史上设计的最好的防御建筑 | Bilibili。](https://www.bilibili.com/video/BV1i14y137Jj/)

</PostCopyright>