---
title: "【攻城烈焰车】伤害机制详解"
description: "本文将详细地讲解攻城烈焰车（投石车）的机制和使用方法。文章将对“投石车基础数据”“投石车伤害机制”“实战技巧”两个模块进行展开。投石车拥有 11 格的超长射程，但由于瞄准的是建筑中心，所以实际射程可能是 10.5 格或 10 格。只有天鹰火炮、迫击炮、X 弩、擎天巨柱（巨石碑）这 4 种防御手比投石车长。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/5709
featuredImg: /p/5709/5.png
authorId: zdfzyq0929
lastCreated: 2023-01-20T11:37:29+08:00
lastUpdated: 2023-01-20T11:37:29+08:00
tags: flame-fligner
---

本文将详细地讲解攻城烈焰车（投石车）的机制和使用方法。文章将对“投石车基础数据”“投石车伤害机制”“实战技巧”两个模块进行展开。

## 一、基础数据

投石车的基础数据可以在本站数据查询：[攻城烈焰车 (投石车) 升级数据。](/upgrade/0245-Flame-Flinger)

投石车拥有 11 格的超长射程，但由于瞄准的是建筑中心，所以实际射程可能是 10.5 格或 10 格。只有天鹰火炮、迫击炮、X 弩、擎天巨柱（巨石碑）这 4 种防御手比投石车长。

投石车的攻击方式是一次投出 3 个烈焰精灵砸向目标，接着精灵会产生火坑继续造成持续伤害。

部署后，投石车会持续掉血，掉血速度是固定的，**咏王的无敌不能阻止投石车自动掉血**。由于投石车掉血速度固定，所以投石车的血量越高寿命也就越长，**咏王光环的加血效果可以延缓投石车解体**。投石车的寿命能超过 2 分钟，远远长于滚木车、攻城训练营，因此如果在战场上将投石车保护得好，它能打掉一大片区域。

另外，投石车能对城墙造成 8 倍伤害，当敌方部队、英雄站在火坑上时，也会持续受到伤害，但移速、攻速不受影响。

## 二、伤害机制

### 2.1 伤害类型

投石车能造成的伤害分为三种类型：直接高额伤害、直接溅射伤害、延迟持续伤害（火坑伤害）。最开始我对投石车的认知是，它只能造成石块击中的单体高伤害，以及火坑产生的持续伤害。但这样的认知很快就在实战中被推翻了。隐形法术塔的触发条件这样写着：作用范围内有建筑受到攻击。然而在图 1 中，一级加农炮被火坑烧到了，隐形法术塔一直没有触发，因此可以下结论：火坑持续伤害是兵种的一种属性伤害（被动伤害），不属于攻击（主动伤害），因此法术塔没有触发。

<Pic src="/p/5709/5.png" width="502" height="323" caption="图 1：法术塔没有触发" alt="" maxWidth="500px"  />

但是在下图图 2 情形中，法术塔又被触发了。从下图中可以看出电塔不在触发范围内（只是不直观），触发是防空火箭导致的。因此我猜测，防空火箭除了受到火坑的持续伤害，还受到了别的伤害，它来自投石车的主动攻击，我把它称为**溅射伤害**。

<Pic src="/p/5709/3.png" width="760" height="494" caption="图 2：法术塔又触发了" alt=""  maxWidth="500px" />

再来一个实验，进一步了解溅射伤害。如图 3，从投石车日墙的这个实验中，我们能清楚地看见，有一批城墙先受到伤害，而更大范围的城墙过了一会才受到伤害。前一批城墙同时受击，但只有投石车瞄准的城墙受到了最大的伤害，所以可以断定高额伤害的范围非常小，甚至不到 1×1，又或者，它是单体伤害。

<Pic src="/p/5709/光影魔术手拼图.jpg" width="1000" height="645" caption="图 3：溅射伤害详细实验" alt="第 3 秒 12 帧：没有城墙受损。第 3 秒 13 帧：8 快城墙率先同时受到伤害。第 4 秒 01 帧：有更多城墙受损（因为受到火坑灼烧）。第一批城墙（除了目标城墙）受到的是溅射伤害，而目标城墙受到高额伤害，溅射伤害是随高额伤害同时造成的。结合视频的帧率，每秒 23 帧，大致推算出产生火坑的延迟是 0.5 秒。结合城墙受损的面积，基本可以确定溅射伤害的半径为 1 格。" />

根据第一批受损的城墙范围，可以推测出溅射伤害的半径在 0.7 格到 1 格之间。测试发现，这个距离接近但不到 1 格，我们可以想象它约为 0.9 格；周围的城墙受损程度也各不相同，说明溅射伤害是一个较复杂的函数。由于研究函数没有实战价值，所以我们知道大致原理即可，接下来开始分析投石车的伤害流程。

### 2.2 伤害流程

**2.2.1 第一步：投掷烈焰精灵**

投石车一次会投出 3 只烈焰精灵。当然，如果建筑在投掷过程中隐身或者被摧毁了，也可以打断投石车的投掷，让它只投 1 只或者 2 只精灵。相邻两只精灵落地造成伤害的延迟大约是 0.1 秒，每只烈焰精灵都能产生一个火坑。从投石车攻击 4×4 建筑的情形来看，投石车瞄准的是建筑中心，但实验表明三只烈焰精灵的落点并不一定在建筑中心，而是会产生很小的偏差。

<Pic src="/p/5709/图4.png" width="563" height="454" caption="图 4：投石车瞄准的是建筑中心，但烈焰精灵真的完全砸在中心吗？" alt="" maxWidth="450px" />
<Pic src="/p/5709/图5.jpg" width="2400" height="1080" caption="图 5：第一只烈焰精灵没有砸在建筑正中心" alt="" maxWidth="600px" />

从图 5 中可以看到第一只烈焰精灵让左上方和右上方的城墙受到了溅射伤害，而左下方和右下方的城墙安然无恙，说明第一只精灵朝 12 点钟方向发生了极小的偏移，所以偏移后能碰到左上方和右上方，但碰不到左下方和右下方。根据城墙的掉血状况，同理可以推测第二只和第三只精灵的偏移位置。有趣的是，投石车对同一目标的每次投掷，三只精灵的偏移位置都不相同，如下图所示。

<Pic src="/p/5709/图6.png" width="512" height="566" caption="图 6" alt="" />

图 6 上半部分为第一次投掷，天鹰火炮旁边的隐形法术塔没有触发，说明它虽紧挨地狱塔（符合距离条件），但由于烈焰精灵偏移不到位，没有溅射到天鹰火炮；下半部分为第二次投掷，这次偏移位置与第一次不同，导致溅射到天鹰火炮，触发其隐形法术塔。此实验没有再像图 3 那样，看城墙的受损范围来判断偏移位置，是因为第一次投掷会产生火坑，第二次投掷再数城墙，便会受到火坑的严重视觉干扰。利用隐形法术塔是否被触发作为判断依据，排除了火坑的干扰，效果更直观。

偏移情况不一样，是否有规律可循？实验发现，投石车被部署后的第 N 次攻击，偏移情况是固定的，但是从当前的实验现象来看，偏移情况并没有表现出明显的周期性，显得杂乱无章。但无论如何，《部落冲突》中不存在随机判定，具体原因我在 [闪电链](/p/5546) 那篇文章讲过。

<Pic src="/p/5709/ok.jpg" width="512" height="260" caption="图 7：偏移位置实验结果" alt="" />

精灵砸中目标造成的伤害（高额伤害、溅射伤害）在前文 2.1 节已经提过。

**2.2.2 第二步：产生烈焰火坑**

每只烈焰精灵击中目标约 0.5 秒后，都会产生一个半径为 2.5 格的火坑。火坑造成的伤害算法类似于毒药法术、夜世界的熔岩坑，但是火坑不会造成任何减速现象。火坑能够持续 30 秒。目标刚进入火坑时，受到的每秒伤害较小；但是时间越长，每秒伤害就越高，达到最高值后会一直维持，直到目标脱离火坑或者火坑失效，此后每秒伤害会开始递减（并不是一下子降到 0）。多个火坑叠加，可以更快达到最高伤害，但最高伤害无法叠加。

这个机制类似于毒药法术，如想了解毒药法术的原理，请参考这篇文章：[【毒药法术原理】9 项实验让你怀疑你从未用过毒药法术](/p/1505)。

## 三、实战

能够学以致用才是研究机制的最高境界。了解以上知识后，我们能在实战中如何运用呢？

**3.1 投石车的火坑半径为 2.5 格**

这个数据告诉我们，如果投石车目标建筑的中心点，与某建筑边缘的最近距离不超过 2.5 格，那么该建筑会受到灼烧伤害。虽然烈焰精灵存在偏移，但目前的实验现象中，未出现 ≤ 2.5 格却没有烧到的现象，毕竟一次有 3 只精灵。

<Pic src="/p/5709/图7-副本.png" width="1032" height="654" caption="图 8：计算其他建筑是否可以被火坑烧到<br>火坑由烈焰精灵产生，而烈焰精灵并不完全砸在中心点，但是这个偏移量太小，可以忽略不计。" alt="根据勾股定理，红线代表距离，值为根号五 < 2.5，大本营能被烧到" maxWidth="550px" />

如果投石车和建筑的距离略超过 2.5 格<sup>\*</sup>，那么只要烈焰精灵偏移到位也可能烧到目标（实验表明并不难，但概率也没有特别大）。虽然不是 100% 可以，但实战中多一层保险就可以稍微提高一点三星率。

\* 如果想让部队和建筑的距离略超过 2.5 格，你需要让 **x 方向距离 2.5 格，y 方向距离 0.5 格，勾股定理得距离 2.55 格，如图 9**。没错，只有这一种情况。

<Pic src="/p/5709/图9.jpg" width="512" height="520" caption="图 9：虽然火坑半径为 2.5，但因为烈焰精灵偏移量的存在，火坑依然有可能伤害到距离超过 2.55 格的目标" alt="第一发打箭塔，第二发打炸弹塔，未烧到大本（偏移不到位），第三发打炸弹塔，烧到大本（朝右下方偏移了足够的距离）。" maxWidth="500px" />

目前这个方法可以很好地用在“投石车爆外置本”的战术中。由于火坑灼烧可能激活大本，你可以用这个方法来判断是否需要法术激活大本。如果投石车打别的建筑时就可以烧醒大本，那你就可以把法术省一省，给其他部队用。同时，这个方法也可以被用于对付迫击炮等有危险的建筑身上，我们可以用投石车攻击加农炮时产生的火坑将迫击炮拿下。

使用此方法时，需要保证两点：

投石车摧毁加农炮后下一个目标不是迫击炮，否则迫击炮没有那么快烧掉。
迫击炮不能受到工人维修。

**3.2 投石车的溅射半径约为 0.9 格**

溅射伤害对建筑而言可以忽略不计，但我们可以利用溅射来骗隐形法术塔。如果投石车的目标建筑的中心点，与某建筑边缘的最近距离在 1 格内，那么该建筑**很可能**会受到溅射伤害。为什么说“很可能”？像前文图 6 那样，第一轮投掷中，烈焰精灵偏移不到位，没有溅射到天鹰火炮。不过这种没有成功骗出隐形法术塔的情况不是很多，测试了投石车前 10 次攻击的偏移情况后发现，只有投石车第 1 次攻击时右下角的建筑没受到溅射伤害，但凡不是第一次攻击，但凡建筑不在右下角，都能骗出隐形法术塔。

**3.3 投石车对城墙的投掷伤害为 8 倍**

投石车对城墙有超高的额外伤害，因此前戏也可以用投石车来打开第一层墙。

**3.4 投石车的部署**

投石车射程长、寿命长，但是个脆皮，因此要注意敌方迫击炮、X 弩、擎天柱（实战中基本不会出现天鹰火炮锁定投石车的情况，天鹰火炮可以不注意），部署投石车时尽量避开它们。如果阵型有许多较外置的迫击炮和X弩，可以用地面单位为投石车抗伤，或者用弓箭手来拉迫击炮仇恨；但如果迫击炮、X 弩难以摧毁，就不再推荐使用投石车清边了。另外，部署投石车前记得先部署地面小单位，探一下有没有骷髅陷阱、炸弹陷阱、老六电塔等威胁，同时注意别让投石车引出部落城堡的援军。总之，投石车利用得好可以清理一大片区域。

<Pic src="/p/5709/图8.png" width="794" height="458" caption="图 10：投石车踩到了老六电塔" alt="" maxWidth="550px" />

## 四、总结

1. 投石车会自动缓慢掉血，手长，除了 X 弩、迫击炮、擎天柱都可以欺负，适合清边、爆本（部分外置大本）。
2. 投石车能造成三种伤害：直接高额伤害、直接溅射伤害、火坑持续伤害。
3. 直接高额伤害范围不到 1×1，也可能是单体伤害。
4. 直接溅射伤害的范围大概是，以烈焰精灵为圆心，0.9 格为半径的圆。
5. 投石车一次投掷 3 个精灵，产生 3 个火坑，每个火坑半径 2.5 格，持续 30 秒，目标受到的伤害算法类似于毒药法术。
6. 投石车对城墙有很高的额外伤害，也可以用来开墙。
7. 投石车瞄准建筑中心，但烈焰精灵落地会产生极小的偏移。
8. 这种偏移会产生一些例外，比如半径 2.5 格的火坑能烧到距离 2.55 格的目标等。
9. 溅射伤害很小，但可以骗出隐形法术塔，火坑伤害不可以。
10. 下投石车前记得探陷阱。

<PostCopyright>

本文配套视频教程：[【部落冲突】#科普#攻城烈焰车机制详解。](https://www.bilibili.com/video/BV1jG4y1F7FD/)

</PostCopyright>