---
title: "联赛系列 (2022/6 第 4 天)：暴力猪再来一发、天女狗球"
description: "各位朋友们大家好，我是 XB，今天给大家带来联赛第四天的内容，废话不多说，我们直接开始。今天继续来挑战甜甜圈暴力猪，第一是因为我最近在练这个流派，第二是这次联赛刚好有一些阵型比较适合。什么样的阵型比较适合呢？如果城堡和你要打的东西平行，那就挺适合的，就比如这个阵。"
module: posts-advanced
canonical: /p/5735
featuredImg: /p/5735/5735-5.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2023-01-20T05:17:58+08:00
lastUpdated: 2023-01-20T05:17:58+08:00
tags: th14, xbb-cwl-analytics, blizzard-hog-donuts, queen-walk-lava-loon
---

各位朋友们大家好，我是 XB，今天给大家带来联赛第四天的内容，废话不多说，我们直接开始。

## 暴力猪

今天继续来挑战甜甜圈暴力猪，第一是因为我最近在练这个流派，第二是这次联赛刚好有一些阵型比较适合。什么样的阵型比较适合呢？如果城堡和你要打的东西平行，那就挺适合的，就比如这个阵。

### 阵型

<Pic src="/p/5735/5735-1.jpg" width="1505" height="1143" alt="" />
<Pic src="/p/5735/5735-1-1.jpg" width="408" height="287" caption="城堡和天鹰平行" alt="" />

原视频中还说到类似于“眼睛”的阵型也适合甜甜圈，什么是眼睛呢？大概这样：

<Pic src="/p/5735/5735-1-2.jpg" width="352" height="254" alt="" />

你把图中的两个投石炮分别看成地狱塔和 X 弩就差不多了。由于现在的版本这种阵比较少，所以就不细讲了，大家只需记住平行这种情况就行。

### 思路

现在回到正题。在放甜甜圈的时候，我会先打掉天鹰和城堡，等这两个马上要倒的时候再用隐身覆盖倒掉的天鹰和城堡，这样骷髅就会去打投石炮了。打投石炮的时候我会看情况用一个隐身，应该是可以打掉的。这个操作还蛮困难的，前一部分大概有 95% 的几率可以成功，后一部分大概只有 50% 吧，但是用一个隐身赌一个投石炮，我觉得还是蛮赚的，所以我们可以试试看。

一般来说甜甜圈需要 20 秒或 30 秒的时间，我们可以在放甜甜圈之前处理阵型下方的投石炮，不要把时间浪费了。下面这片地方都有空间塞电塔，我会下四个黄毛探电塔，如果有电塔或骷髅，我会用雪怪、弓箭手和多余的法师处理。虽然说五点钟方向有迫击炮，但当投石车到这个地方之后其实就已经完成使命了，不用去管它。

投石车安全之后我们就可以放甜甜圈了，甜甜圈放城堡右边就行。

<Pic src="/p/5735/5735-2.jpg" width="1504" height="1251" alt="" />

接下来就该想想大本的处理方式了，在处理大本之前我们先看看猪的进场方向，我觉得猪从 9 点往 6 点走比较好，因为这个路线可以覆盖对方的闰土和蛮王，我们给野猪配上几个猎手就可以把这两个王处理掉。

既然猪的路线确定了，那我们要处理大本的话就要先在 10 点到 11 点方向的金矿这里断边。11 点钟这里炸墙让女王进去，蛮王从 1 点钟方向进场，把外围建筑清理完之后从 12 点钟的缺口进来跟女王会合，进而处理掉大本。大本是蛮王打掉的还是女王打掉的都可以。

按照这个思路，蛮王会把女王往左下角挤，女王会清理掉 11 点钟方向的法师塔，至于法师塔旁边的箭塔也能打掉，不过打不掉也无所谓，我的猪可以带走箭塔。

<Pic src="/p/5735/5735-3.jpg" width="1499" height="1131" alt="" />

为什么猪要从女王这一侧进来？还是那个互相扛伤害的理论。女王死之前猪就进来，这样就可以互相扛伤害，女王可以获得更多输出时间。还有，如果猪从 3 点钟进场，那么猪就可能往 12 点钟方向走，大部队就分散了，不利于三星；如果按照现在的方案从 9 点进场，那么只要女王打掉 10 点钟的 X 弩，猪就不会跑偏了。

综上，猪和女王都必须要从左边走。

<Pic src="/p/5735/5735-4.jpg" width="1568" height="1120" alt="" />

既然野猪从 9 点进场，那就要处理好两个王，不然这场就完蛋了。看这个阵，野猪一进场就会遇到对方闰土，我们需要在第一批野猪下完之后给咏王开无敌，让猎手处理对方闰土。我方闰土就放到 9 点钟箭塔这里，给野猪扛一点伤害。下兵顺序就是先下一批猪，再放闰土，再然后在 8 点钟方向下第二批野猪。第二批猪下完之后左下角这一片的建筑应该就清完了，大概率不需要再补野猪了，而这时候我手里大约还有 10 只猪，到时候看情况，哪里需要就补哪里。我觉得最后 2-3 点钟这里可能需要补一些野猪，就看前面这两批猪往哪儿走。

由于前面有无敌护着野猪，所以疗伤法术大概率会放在后面火力比较密集的地方。一个是对方女王附近，这里有对方女王、工人小屋和多头塔，猪特别容易死；另一个地方是大本下面这个位置，前戏蛮王和女王大概率打不到大本下面这个地方，火力也比较集中。

<Pic src="/p/5735/5735-5.jpg" width="1624" height="1141" caption="我方闰土跟随野猪" alt="" />

建议规划过程中不要把三分钟全部规划完，不然打的过程中很容易被自己的想法卡死，尽量还是用眼睛打 coc，多观察场上的情况。

### 配兵

现在我们检查一下配兵：

- 黄毛和弓箭给投石车探电塔，处理探到的骷髅陷阱。
- 四个超哥是给女王断边的，超炸帮女王开墙。
- 龙宝和雪怪是帮投石车处理电塔的。
- 6 个法师用作收尾，顺便也可以干点清边、吸引火力的工作，所以法师必带。
- 两个冰人是帮男女王打大本的。
- 32 只野猪是大部队，5 只猎手帮大部队处理对方的王。
- 5 个隐身和两个骷髅用作甜甜圈前戏。一般来说 4 个隐身就够玩甜甜圈了，我多带一个是为了赌一下能不能把投石炮干掉，这个刚才已经说过了。
- 最后一个隐身是怕女王打掉大本之后还需要用她干点什么，需要的话就用一个隐身救一下女王。看上一期就知道了，甜甜圈再成功，大本没倒就是不行。
- 冰冻和治疗就不多说了，保护大部队的。

<Pic src="/p/5735/5735-6.jpg" width="1769" height="1113" alt="配兵：4 黄毛、4 弓箭、4 哥布林、1 超炸、6 法师、1 龙宝、1 雪怪、32 野猪、2 冰人、5 猎手、1 治疗、1 冰冻、6 隐形、2 骷髅。援军：2 弓箭、1 超哥、4 武神、1 超炸、1 冰冻、1 狂暴。" caption="攻城器用投石车（攻城烈焰车）" />

### 实战

前一天打得不太顺，我这里鼓励大家，不管打得顺不顺，都要吸取前面的教训，争取下一场打出三星。这个游戏不可能一直三星，一直在进步就行。

好，专心，攻城机器是投石车，咏王是陆地模式，开打。

先拿黄毛探一下，看有没有电塔和骷髅陷阱。这里我们都探出来了，拿弓箭和法师处理一下。

<Pic src="/p/5735/5735-7.jpg" width="1386" height="888" caption="黄毛给投石车探陷阱" alt="" />

我这里又拿一只野猪探了一下，结果又探出来一个，为什么再探一次呢？原因待会讲。

现在投石车安全了，开始下甜甜圈。

<Pic src="/p/5735/5735-8.jpg" width="1275" height="918" alt="" />

最后一个隐身失败。由于投石炮的隐身效果还在，所以骷髅去打墙了，没去打投石炮。没关系，就这样吧。

<Pic src="/p/5735/5735-9.jpg" width="1132" height="888" caption="最后一个隐身失败，未能打掉投石炮" alt="" />

现在下男女王准备爆本，等女王把 11 点钟的法师塔打掉之后野猪就可以进场了。

<Pic src="/p/5735/5735-10.jpg" width="973" height="612" caption="男女王进场" alt="" />
<Pic src="/p/5735/5735-11.jpg" width="1120" height="959" caption="野猪进场时机成熟" alt="" />

野猪进场，遇到闰土后给咏王开大。

<Pic src="/p/5735/5735-12.jpg" width="1075" height="851" caption="野猪进场，闰土放到 9 点钟" alt="" />

中间这个投石炮没倒有点烦，不过影响不大，猪还是能干掉它。

<Pic src="/p/5735/5735-13.jpg" width="1113" height="821" caption="野猪顺利干掉投石炮" alt="" />

看现在的情况，4 点钟这里可以补猎手和野猪。

<Pic src="/p/5735/5735-14.jpg" width="1289" height="921" caption="补猎手和野猪" alt="" />

冰冻放多头塔这里，保护野猪，别让地狱塔把猪烧死。

<Pic src="/p/5735/5735-15.jpg" width="1221" height="703" caption="冰冻保护野猪" alt="" />

现在阵型左侧还有一个圣水收集器，我们等阵型中只剩下 4 个建筑的时候给闰土开大就能获得三星，我开大早了一些，差点时间不够 99% 收场。虽然三星了，但这个确实是很大很大的失误。

<Pic src="/p/5735/5735-16.jpg" width="1239" height="845" caption="这种情况可以让闰土开大收尾" alt="" />

### 检讨

来检讨一下。首先我之前说过，提高三星率非常重要的一点就是收尾，除了收尾还有一个非常重要的地方，那就是数陷阱，去了解一下每个陷阱可以放到多大的格子里面，包括电塔、大炸、骷髅陷阱等。这些东西了解的人很少，没摆过阵的人可能很少接触这个，但这些东西确实比较重要。如果你觉得你的三星率卡在一个水平很难提高了，那么就可以了解一下。

你看这四天的内容，我都是打之前录的，但我能猜出来他的陷阱可能在哪里。就比如今天这场，我发现开局放投石车的这片区域可以塞好多电塔，所以我一开始就拿黄毛探陷阱了。你看左下角黑黑的地方是大炸，而大炸和电塔都需要 2*2 = 4 个格子才放得下，所以左边这里有了大炸就不可能有电塔了。如果你眼神够好，看到了骷髅陷阱原本在哪一格的话，那么你也可以把骷髅陷阱那个位置也排除一下，不过我还没达到那个境界。

<Pic src="/p/5735/5735-17.jpg" width="911" height="718" caption="大炸的位置" alt="" maxWidth="600px" />

你看上面这张图，只出来三个电塔。一般人都会把阵型摆得对称一点，所以中间的空位可能还藏着一个电塔。每个人的风格不一样，他可能没有对称方面的要求，但出现这种情况的时候你心里应该有点警觉。这时候我拿野猪又探了一次，结果你猜怎么着，很快啊，这片区域又出来一个电塔。14 本总共 5 个电塔，这片区域已经出来四个了，剩下一个电塔已经不能影响部队的路线了，忽略掉即可。

<Pic src="/p/5735/5735-18.jpg" width="633" height="509" caption="我又探了一次电塔，果然探出来一个" alt="" maxWidth="600px" />

我一开始为什么说甜甜圈这里 95% 会成功呢？因为城堡和天鹰在一个格子里，就算像我一样失误了，把城堡隐身掉了，我也可以先打天鹰，等天鹰倒了之后再回过头来打城堡。如果天鹰和城堡不在一个格子里，那就不能这么玩了。那为什么最后那个隐身失败了呢？因为这个隐身太看时机，只有城堡打掉之后隐身正好失效，我才可以利用骷髅把投石炮干掉，而这一场的时机不太好，所以最后一个隐身浪费了。当然这也不是技术的问题，就是运气没那么好，只能认了。

<Pic src="/p/5735/5735-19.jpg" width="1122" height="867" caption="隐形法术把城堡给隐身掉了" alt="" maxWidth="600px" />

现在蛮王和女王下场，这时候你心里应该有点数，刚才投石车那里已经跳了 4 个电塔，所以这边压力不会太大。第二个冰人我下慢了，没能让冰人扛到 X 弩，这其实也算一个蛮大的失误。其实这就是我一直在讲的，进攻节奏很重要，进攻的时候要看部队能不能互相扛伤害。以前的暴力狗球、暴力猪都是等到双王把大本打掉之后才下大部队，而现在的版本比较讲究一起下，尤其是当他们的路线稍微有重叠的时候。

<Pic src="/p/5735/5735-20.jpg" width="787" height="570" caption="冰人没扛到 X 弩" alt="" maxWidth="600px" />

我下治疗的时候其实并没有猪到这个地方，只是后来运气好，猪真的走进了治疗圈，这个也算是个失误。我玩猪也不是太久，下治疗这里需要再进步一下。

<Pic src="/p/5735/5735-21.jpg" width="854" height="632" caption="疗伤法术这里其实失误了" alt="" />

后面补猪的部分就是我刚才想的一样，哪些地方可能需要补一开始就预测到了。

<Pic src="/p/5735/5735-22.jpg" width="907" height="654" caption="3 – 4 点方向补野猪" alt="" />

至于最后一个冰冻要冰哪里的问题，我一开始想着要冰大本下边的单头，结果闰土很快就把单头打掉了，女王也死了，那这样的话就冰多头保护大部队。

<Pic src="/p/5735/5735-23.jpg" width="1024" height="714" caption="根据场上情况，最终决定不把冰冻扔到单头这里" alt="" />

最后剩四个建筑的时候再给闰土开大，这里超尴尬，我就不讲了。

<Pic src="/p/5735/5735-24.jpg" width="977" height="625" caption="闰土开大这里再次处刑，此处建议结合视频观看" alt="" />

## 天女狗球

### 阵型

好，我们来看下一个阵，下一个我们打的是防三阵。

<Pic src="/p/5735/5735-25.jpg" width="1531" height="1145" alt="" />

### 思路

大家看 X 弩的分布，左边有三个，右边有一个，这意味着如果你天女走右边会比较省狂暴，天女的狂暴数量和 X 弩强相关。这样子的话我打算打一场 [Kazuma 的天女狗球](/p/4837)，这个流派真的还蛮好用的。

<Pic src="/p/5735/5735-26.jpg" width="1483" height="1109" caption="X 弩的分布" alt="" />

我的女王进天鹰这一格，蛮王和闰土进 6 点钟这一格，我希望滚木车能直接撞到 X 弩，所以滚木车要像下图一样走。咏王的无敌可能需要早一点用。

一般来说，这个流派是先下蛮王的，但这个阵比较特殊，你看天鹰附近根本没有能对女王造成威胁的防御，所以这里先下女王也是可以的。先下女王的话，女王就可以顺便帮蛮王断边，蛮王在实验室这里进场，清理外边的几个建筑之后就可以进 6 点钟的区域了。蛮王进去后，闰土跟着蛮王清理即可。

<Pic src="/p/5735/5735-27-1.jpg" width="1493" height="1149" caption="四王和滚木车的路线" alt="" />

接下来我就可以下滚木车和咏王了，咏王无敌开局就用掉，滚木车帮蛮王开墙。为什么要这么快就把咏王无敌用掉呢？因为其他部队没法替滚木车扛多头塔的伤害。就算其他部队帮滚木车扛到了伤害，由于多头塔的多目标特性，地狱塔还是会烧到滚木车，这样车子很快就会解体。

具体思路是蛮王和闰土进入 6 点钟区域，等闰土马上把多头塔打掉，并且箭塔打到我的蛮王的时候让滚木车进场，再然后等下一个多头烧到滚木车之前给咏王开无敌，这时候阵型中心那两个 X 弩的伤害刚好能被挡掉。

<Pic src="/p/5735/5735-29.jpg" width="1485" height="1120" caption="下滚木车时的注意事项" alt="" />

如果蛮王和闰土没能及时打掉第一个多头塔，我可能会把滚木车放到 6 点钟方向滚木车，再给多头一个冰冻。

<Pic src="/p/5735/5735-31.jpg" width="1488" height="1130" caption="滚木车备用路线" alt="" />

这时候援军应该已经打到我的女王了，女王打援军的时候我还可以顺便毒对方的蛮王，所以这个毒药非常赚。而且女王这边还没有对地的 X 弩，女王能打的东西就更多了。

<Pic src="/p/5735/5735-32.jpg" width="1512" height="1112" caption="女王这一块的注意事项" alt="" />

女王这里需要让炸弹人开两次墙，第一次开中间，第二次开右边一点，这样当女王打完中间的区域之后就会往右走，不会去砸墙，到时候我可能会在右边放龙宝和超哥断边。断边完成后，右边就没有东西了，给阵型中心放一个弹跳女王就会进入阵型中心。

<Pic src="/p/5735/5735-34.jpg" width="1523" height="1098" caption="右侧断边，让女王进中间" alt="" />

最后就是狗球收尾了，如果女王没打掉大本，狗球就去打大本；如果打掉了，那狗球就走下图所示路线。

<Pic src="/p/5735/5735-35.jpg" width="1533" height="1134" caption="狗球收尾路径" alt="" />

### 配兵

其实除了狗球之外，这个阵还可以配龙骑士，不过当前戏把多头打掉之后，狗球会更强一些，多头还在的话龙骑士更好，这算是个人对狗球和龙骑士的浅见。由于这场进攻前戏就会打掉两个多头，所以我选狗球。

<Pic src="/p/5735/5735-36.jpg" width="1703" height="1189" alt="配兵：2 弓箭、19 气球、5 天使、12 亡灵、1 武神、1 狗、1 龙宝、4 超哥、2 超炸、1 冰人、1 龙宝、3 猎手、2 狂暴、1 弹跳、2 冰冻、1 毒药、1 急速、1 隐身。援军：1 野蛮人、1 超炸、2 雪怪、1 冰冻、1 狂暴。" caption="攻城器用投石车（攻城烈焰车）" />

### 实战

这里先让女王进场，并且先让女王自己扛着伤害。我不想太早把天使放出来，因为太早放出来天使会影响我的主力，而且天使会被防空火箭打到。

<Pic src="/p/5735/5735-37.jpg" width="1127" height="798" caption="女王最先进场" alt="" />

和计划中的一样，蛮王和闰土进入 6 点钟区域。

<Pic src="/p/5735/5735-38.jpg" width="1165" height="789" caption="蛮王和闰土进入 6 点钟区域" alt="" />

女王这边来不及了，只能先开大，小小的失误。

<Pic src="/p/5735/5735-39.jpg" width="1000" height="700" caption="开大救女王" alt="" />

4 点钟方向的城墙已经打开，女王准备进入右侧区域。此外，滚木车快要推进到阵型中心了。

<Pic src="/p/5735/5735-40.jpg" width="1100" height="770" caption="右侧城墙已打开" alt="" />

这个阵已经被打穿了，狗球收尾即可。

<Pic src="/p/5735/5735-41.jpg" width="1339" height="916" caption="狗球收尾" alt="" />

我想一想啊，这个女王前进得有点慢，等女王打到大本的时候把剩下的冰冻全给大本吧，再然后没啥了。

<Pic src="/p/5735/5735-43.jpg" width="1003" height="705" caption="冰冻给大本" alt="" />

后面打得不太好，但是三星还是没问题的，感觉至少可以让两个药水三星的。狗球那里下得不太好，等我想救狗球的时候已经来不及了，不过因为整体路线规划得特别好，最后还是三星了。这其实就是容错率了，就算有失误还是可以拿到三星。

### 检讨

我们来检讨一下。你可能会说都三星了还有必要一直说狗球怎样怎样吗？我觉得这就是 coc 好玩的地方，你打的时候能做的事情真的不多，每个步骤都精益求精才能进步。

现在回到这场战斗。女王引出援军之后，有个猎手跑过来了，但是加农炮倒了，此时女王可以凭借自己的力量干掉猎手，所以这里不用下毒药。

<Pic src="/p/5735/5735-44.jpg" width="605" height="442" caption="女王可以自己处理，此时无需下毒药" alt="" />

6 点钟这块我本来是想等多头倒了之后下滚木车咏王，结果下咏王的时候不小心给蛮王开大了，分心了之后女王那边已经被围攻，只能开大保命，女王这里应该先下狂暴的。不过没关系，无敌给得很好，援军的小狗可以用毒药处理，炸弹人开墙也很顺利。

<Pic src="/p/5735/5735-46.jpg" width="915" height="675" caption="手残给蛮王开大，导致不得不开大救女王" alt="" />

到这里为止跟我一开始想的路线一样，因为右下角这个区块打掉了，所以女王会往右边去，两个 X 弩确实被我的滚木车滚掉了。打到这里虽然有很多失误，但效果已经是 100 分了，这时候我狗球还没下，我还有好多药水，整个阵已经快打完了，理论上来说应该怎么打都三了。

<Pic src="/p/5735/5735-47.jpg" width="1372" height="918" caption="打到这里仍然是跟着我计划走的" alt="" />

我自己之前打 Kazuma 狗球的时候都讲过，狗球不要太早下，剩到最后 50 秒再下都可以，不要急。我现在还有 1 分 36 秒，结果就下狗球了，不应该这么急的。如果现在下的话，待会狗球就会碰到大本，这样就没法利用狗球收尾了，所以还可以再等个 40 秒。这时候你可能会说，我看有的玩家就是剩一分多的时候就下狗球了，但我自己的感觉就是后下会好一点，这场证明了我的想法。这场我的狗球打掉了什么东西呢？箭塔、防空火箭、迫击炮、炸弹塔各一个，这些东西真的微不足道，而且狗爆掉之后，小狗很快就被 X 弩打掉了，没办法做收尾。

<Pic src="/p/5735/5735-48.jpg" width="1407" height="915" caption="这时候狗球已经进场，其实下早了" alt="" />

三点钟的这个电塔会影响女王的走位，所以这里下几个气球是没问题的。

<Pic src="/p/5735/5735-49.jpg" width="1303" height="890" caption="下气球和苍蝇清理右侧区域，防止女王往外走" alt="" />

那么刚才把狗球放到右上角可以吗？那更不行了，因为狗球会被大本烧到，所以最佳方案就是等大本和单头倒掉之后下狗球，然后一个急速法术下去快速收尾。这时候不管狗球从左边下还是右边下都可以，反正狗球肯定能一路收过去，最后应该还能剩下蛮多狗球单位，我的小狗和气球都可以帮上忙，整场战斗可以快很多。

<Pic src="/p/5735/5735-50.jpg" width="1236" height="641" caption="狗球进场的最佳时机" alt="" />

接下来我给大家一个冰冻的技巧，对打龙流的玩家比较有用。其实很简单，如果你已经冰到了一个好位置那就一直冰，下一个冰冻就放一模一样的位置；如果你冰歪了，那就调整一下，哪边没覆盖到那就往哪边偏一点。甜甜圈也是一样的原理，如果你第一个就放准了，那就没必要改位置。

<Pic src="/p/5735/5735-51.jpg" width="955" height="682" caption="这场战斗中，冰冻放得很准，无需改位置" alt="" />

## 结语

好，第四天终于拉高了一点点三星率，做下一期的时候我正好是上班时间，可能没时间做这么详细的分析，做这么一期得预留两个小时以上的准备时间，还是很费时间的。如果我没时间的话，不管有没有三星，我都会把回放放上来直接给大家看。

我在后面也会给这个系列做一些节奏上的调整，前面几天可能讲太细了，大家会看得比较无聊。喜欢看的人都留言说这个系列很棒，你们的鼓励也确实是我的动力，但是从数据上来说联赛系列其实是不如其他系列的。我在想一般的玩家看到太多冗长的解释反而会看不下去，他们可能就想找点三星的精彩回放。我在做一个系列的内容时常常会进行调整，有时候就直接分享三星视频给大家看，有时候会讲细一点点，反正就是尽量符合更多人的要求。如果你真的很喜欢这种详细详解的风格，可以帮我推广一下，这样的话我也会比较有动力去做更多内容。

由于今天的内容特别多，我也没说什么废话，希望今天大家学到了足够多的知识。我们下期见，拜拜~

<PostCopyright>

本攻略配套视频：

- Youtube：[『聯賽系列』六月 Day 4｜不要被前面打不好影響自己｜暴力豬再來一發｜天女狗球](https://youtu.be/VLygUFEbbTI)
- B 站：[XBB 联赛系列 (2022/6 第 4 天)：暴力猪再来一发、天女狗球](https://www.bilibili.com/video/BV1NG4y1F7LC/)

</PostCopyright>