---
title: "做阵的“卡位”和“开始布局” — 阵型中建筑的放置技巧"
description: "自从阵型复制功能出来以后，做阵差不多成了高端玩家干的事了，但是我为啥还要发出来呢？其实这部分内容对玩家很有用，在看完这篇文章之后，这个阵给弹跳皮卡进不进去、女王能不能打到这个建筑、这个地方电龙能不能连锁到这些问题你都能做到心里有个数。"
module: posts-defense
canonical: /p/577
featuredImg: /p/577/577-3.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2019-12-22T20:41:41+08:00
lastUpdated: 2019-12-25T18:28:30+08:00
tags: create-layout
---

这个帖子前面还衔接了多玩里另一个帖子的内容，但不幸的是，在多玩论坛关闭之前，大量帖子已经被删除了，前面那个帖子同样也不知去向，我们也没有办法恢复，只能把“阵型中建筑的放置技巧”这部分拿出来给大家看。

**自从阵型复制功能出来以后，做阵差不多成了高端玩家干的事了，但是我为啥还要发出来呢？其实这部分内容对玩家很有用，在看完这篇文章之后，这个阵给弹跳皮卡进不进去、女王能不能打到这个建筑、这个地方电龙能不能连锁到这些问题你都能做到心里有个数。**

直接开说：二、三、六、八格距离是有意义的放置。

## 两格防电龙的连锁

阵型中一般有这样放的:

<Pic src="/p/577/577-1.jpg" alt="两格防电龙连锁 示例" width="316" height="268" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/577/577-2.jpg" alt="这种是放狂暴后的电龙，狂暴后法师塔还在，训练营会烂，电龙后面就只是打法师塔（没有其他的连锁点，这时还是狂暴的话，电龙就是亏了）" width="773" height="355" :lazyLoading="false" />

## 三格防蓝胖

蓝胖由于会二段攻击，是高本中比较厉害的一种主力兵，一般玩蓝胖都是只要进中心就是一个狂暴，防蓝胖阵型中一般有这样放的

<Pic src="/p/577/577-3.jpg" alt="三格防蓝胖 示例" width="381" height="298" />
<Pic src="/p/577/577-4.jpg" alt="蓝胖一般是堆放，断边处放血厚的东西，使得蓝胖不敢早下。还有蓝胖一般不凿墙，这种放一排的蓝胖进去就会分开两边" width="935" height="433" />

## 六格防女王

六格防女王（有些是说五格），这个原因就是数法不同。在上次鸟被改后<sup>\*</sup>，女王的射程就算统一了，我的数法是墙后四格的草皮女王打不到，还有一些转角处直接记住有 1×3 和 2×2 空格后的草皮女王打不到。阵型中一般会有这样放的：

\* **搬运者注**：2019 年 2 月平衡性调整：天鹰火炮的判定面积由 2×2 改为 3×3，判定面积的概念请前往本站升级数据页面查看。

<Pic src="/p/577/577-5.jpg" alt="箭塔距离城墙 6 格" width="773" height="355" />
<Pic src="/p/577/577-6.jpg" alt="加农炮距离角落的城墙 6 格" width="773" height="355" />
<Pic src="/p/577/577-7.jpg" alt="加农炮距离角落的城墙 6 格" width="773" height="355" />

## 八格加大断边难度

（多格，八格说的好听一点）这里我感觉和断边有关系，以四岛和五岛这样的阵来说，就算你是先手弹跳，皮卡和蓝胖没断边也是不会进中的，下面来一个例子：

<Pic src="/p/577/577-8.jpg" alt="主力部队没有进入天鹰火炮区块" width="433" height="593" />

## 做阵的开始布局

下面解释“做阵的开始布局”。每个做阵人的思路和想法都是不同的，这块我也不是很清楚其他玩家，我临时做了一点点阵说明这个“做阵的开始布局”。

<Pic src="/p/577/577-9.jpg" alt="做阵的开始布局 1" width="773" height="355" />
<Pic src="/p/577/577-10.jpg" alt="做阵的开始布局 2" width="773" height="355" />

最后希望做阵大佬直播或者做些自己做阵过程的视频。

<PostCopyright>
多玩论坛将于 2019 年 12 月 31 日关闭，为了留存优质内容，本站搬运了几篇部落冲突版块的文章。如果你是文章原作者，可以联系我们。<br>
本文转自原多玩论坛用户 金三木四 的文章 做阵的“卡位”和“开始布局”，原文发布于 2019/11/7。
</PostCopyright>