---
title: "部落冲突 2023 年更新"
description: "05/15：夜世界重做，我们称为夜世界 2.0. 新增 10 级建筑大师大本营，新增电火法师、X 连弩、战斗直升机、奥仔哨站、预备营和治疗小屋。6 农条件修改，奥仔变成夜世界的第二个常驻工人，新增小博为家乡的第 6 个常驻工人。"
module: posts-archive
canonical: /p/5864
featuredImg: /p/5864/update-20231212-23.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2023-01-31T09:17:26+08:00
lastUpdated: 2024-06-29T22:33:44+08:00
tags: version-history
---

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突更新历史（导航帖）](/p/1384)。

**注意**：从 2023 年更新这篇文章开始，网站不再列出国服的更新时间，主要出于两点考虑：

1. 从 2023 年开始，国服这边的更新节奏没有落后太多，无需特别强调。
2. 网站团队内部没有能提供国服详细资料的玩家，网上也找不到相关资料。

## 2023 年大事件

<Table maxWidth="750px">

|  日期 | 重要事件 |
|   --: |   :--   |
| 05/15 | 夜世界重做，我们称为夜世界 2.0<br>新增 10 级建筑大师大本营，新增电火法师、X 连弩、战斗直升机、奥仔哨站、预备营和治疗小屋。<br>6 农条件修改，奥仔变成夜世界的第二个常驻工人，新增小博为家乡的第 6 个常驻工人。<br>现在夜世界有两块地皮，最高摧毁率为 200%.<br>取消对抗赛的战斗机制，改为进攻获取金币，防守获取圣水。|
| 06/12 | 新增守护者学徒和超级野猪骑士。<br>部队强化后可以取消，但不能退回资源。<br>新魔法物品：战宠药水和建筑大师星瓶。<br>取消强制下线机制。|
| 07/01 | 黄金令牌涨价为 6.99 美元，约合人民币 45 元。<br>黄金令牌的奖励由 30 阶改为 40 阶，新增建筑大师资源箱、月度挑战资源箱加成和额外铸币栏福利。|
| 10/09 | 都城新子城：哥布林矿井。<br>都城新增超级矿工、超级电磁炮、永恒急速法术、哥布林发射器和投矛陷阱。<br>首次推出哥布林建筑工人活动，后来这个活动多次返场。|
| 10/13 | 首次推出活动令牌，你可以理解为第二月卡，售价 4.99 美元，约合人民币 30 元。|
| 12/12 | 16 级大本营推出。<br>新增合并建筑功能，两个加农炮可合并为跳弹加农炮，两个箭塔可合并为多人箭塔。<br>新增灵狐和根蔓骑士。<br>技能系统被装备系统替换，将原有的英雄技能拆分为装备。<br>为装备系统引入铁匠铺和三种新资源（闪亮矿石、璀璨矿石、星辉矿石）。|

</Table>

## 系统维护 - 2023/1/11

提升都城突袭可获得的经验值。

## 系统维护 - 2023/1/23 平衡性调整

- 骷髅召唤法术召唤的骷髅兵数量从 23/27/31/35 减少至 21/25/29/32.
- 各等级回溯法术可召回的部队单位都增加 11.
- 超级亡灵在进攻时，其技能「远程狙杀」的效果从前 5 次为远距离攻击调整为前 6 次。
- 修复当敌方部落城堡里都是地面援军时，跟随空中模式大守护者的凤凰蛋会触发部落援军的问题。
- 修复「福兔灯笼」的移除效果和「红火灯笼」相同的问题。

## 官方通知 - 2023/3/23 商人突袭奖章商店的调整

从 3 月 28 日开始，我们将限制每个人每周于突袭奖章商店使用突袭奖章购买资源的次数：每种资源每周将只能使用突袭奖章购买一次。此调整适用于购买家乡村庄和建筑大师基地的资源，但不包括魔法物品。

此调整对于维持游戏内容的长期性，并提供每个人平衡且好玩的游戏体验是必要的，感谢大家的支持与包容！

## 版本 15.292.8 - 2023/5/15

首领们，大家好！

全新设计的建筑大师基地更新重磅登场！

10 级建筑大师大本营、多区域攻防，还有小博跟更多精彩内容！

全新建筑大师基地更讲究进攻策略、随机应变能力、强调进攻和防守的奖励，还有最重要的是，它非常好玩！

### 一、全新 10 级建筑大师大本营

<Pic src="/p/5864/update-20230515-1.png" width="900" height="506" alt="夜世界 10 本宣传图" maxWidth="450px" />

我们当然不可能在重新设计整个建筑大师基地之后不给大家一些新东西来升级吧？

所有拥有 9 级建筑大师大本营的玩家，都能升级至 10 级大本营。

10 级建筑大师大本营将解锁以下全新功能：

- 全新防御建筑：X 连弩
- 全新兵种：电火法师
- 实验室可将军队升至 20 级
- 大部分建筑可升到 10 级
- 战争机器和新出的英雄均可升到 35 级

### 二、小博闪亮登场

<Pic src="/p/5864/update-20230515-2.png" width="900" height="506" alt="第 6 个工人（小博）宣传图" maxWidth="450px" />

当建筑大师大本营升至 9 级时，大家将会解锁一系列任务。完成这些任务就可以获得全新机器建造助手——小博。小博以为它就是一个真正的建筑工人，所以千万别告诉它其实它是建筑大师创造的。解锁小博可以让大家的家乡村庄获得第 6 位常驻建筑工人。

须完成下列任务才能解锁小博：

- 完成 3 项改装升级
- 将任一部队升至 18 级
- 将任一防御升至 9 级
- 所有英雄的等级之和达到 45 级。从商店中购买的新英雄战斗直升机，其初始等级为 15 级。

如果已经解锁奥仔也不用担心，小博将会自动取代奥仔，大家会直接获得小博的控制权。那奥仔去哪里了呢？

一旦建筑大师大本营升至 6 级，它就会进驻奥仔哨站，并解锁建筑大师基地的第 2 区域。它将成为夜世界的第 2 位常驻工人。

等等……第 2 区域？

### 三、夜世界的第二区域

这次更新中，最大的改变就是我们推出建筑大师基地的多区域攻防。我们希望在保留夜世界初期 1 至 5 级那种既精巧又富有策略性感觉的同时，能继续扩大建筑大师基地，却而不会增加旧版夜世界 6 至 9 本的那种不必要的复杂体验。

在建筑大师大本营 1 至 5 级时，游戏体验会跟以前差不多，只会在进攻和防守上稍微不同。然而，一旦达到 6 级建筑大师大本营以上，建筑大师基地的全新面貌就会向大家展开。

建筑大师的第 2 区域在 6 级建筑大师大本营时开放。大家将可在 2 个区域间随意移动防御建筑并自订阵型，在这里，基地的防御能力非常重要！不过我们等等再聊这个。

### 四、建筑和阵型编辑器调整

建筑大师基地的第 2 区域有自己的核心建筑，它将作为第 2 区域的「建筑大师大本营」，

这个建筑就是奥仔哨站。

就跟在家乡摧毁大本营时一样，摧毁这栋建筑将会获得 1 颗胜利之星。

在建筑大师大本营达到 6 级刚解锁第 2 区域时，第 2 区域将立即拥有下列 1 级建筑：

- 奥仔哨站
- 预备营
- 圣水瓶
- 储金罐
- 圣水收集器
- 金矿
- 箭塔
- 10 块城墙

每个区域可以放置的防御建筑及陷阱数量是有上限的，具体数量由建筑大师大本营等级决定。

举例来说，10 级建筑大师大本营的数量如下：

- 每个区域的防御建筑：14
- 每个区域的城墙：100
- 每个区域的陷阱：12

阵型编辑器也会告诉大家在不同区域里可以放置哪些建筑，如果达到该区域可放置建筑数量的上限，其余的同类建筑将会显示为灰色，表示它们无法放置在该区域内。

每个区域可放置的生产建筑（如圣水瓶或储金罐）数量也有限制，具体数量取决于建筑大师大本营的等级。例如，在 6 级建筑大师大本营时有 2 个圣水瓶，必须在每个区域各放置 1 个。

### 五、城墙调整

建筑大师基地城墙的长度将不再是 5 格，现在它们跟家乡村庄的城墙一样可以单独放置，让大家在设计防御阵型时可以更好发挥创意！

**1 至 5 级建筑大师大本营：**

对于建筑大师大本营低于 6 级的玩家，我们会将其阵型移动到建筑大师基地地图的中央，同时尽量保持原本的阵型不变。

在缩小后的新地图中，如果有 4 个以下的建筑/陷阱无法放在原位，则这些建筑/陷阱会被随机放置。

如果超过 4 个建筑/陷阱无法放在原位，则系统会随机安排整个建筑大师基地的整体阵型。

未启用的阵型会被直接移除。

**6 级建筑大师大本营及以上：**

将建筑大师基地划分为 2 个进攻区域，将让大家有更多空间加强防御，也能进一步开发新的防守策略、阻挠对手进攻。

建筑大师大本营已经升至 6 级以上的玩家，会自动解锁建筑大师基地西侧的洞穴入口，可以由此进入建筑大师基地的第 2 区域。为了应对这项改动，建筑大师基地的防御设施将被随机分配到这 2 个区域中。所有装饰都会被自动存放起来，而未被移除的障碍物会留在原地。

此外，地图面积缩小或建筑/陷阱重新分配后，可能会使一些障碍物无法留在原地。这些受影响的障碍物会被自动移到随机的位置。但高草丛除外，它们会直接被移除。

### 六、铜色胜利之星和银色胜利之星：额外奖励和杯段调整

<Pic src="/p/5864/update-20230515-3.jpg" width="800" height="507" alt="铜色胜利之星和银色胜利之星宣传图" maxWidth="400px" />

获得额外奖励的方式是我们对建筑大师战斗做出的另一项重大调整。之前在建筑大师基地大家每天获得的资源受到「对抗赛 3 次获胜奖励」的限制，现在我们推出全新建筑大师基地胜利之星奖励来取代原有奖励机制。

建筑大师基地现在有 2 种不同的胜利之星：铜色胜利之星和银色胜利之星。在多区域攻防中，摧毁第 1 区域可获得铜色胜利之星，摧毁第 2 区域可获得银色胜利之星。

在第 1 区域达到 100% 摧毁率将获得 3 颗铜色胜利之星；在第 2 区域达到 100% 摧毁率则获得3颗银色胜利之星，最多达到 200% 的摧毁率和获得 6 颗胜利之星！

联赛段位（杯段）越高，建筑大师基地胜利之星奖励的战利品数量就越多。但是，获得胜利之星奖励所需的胜利之星数量也会随着联赛段位提升而变多，从 7 至 12 颗不等。联赛段位越高，也能获得越多建筑大师金币和建筑大师圣水作为战利品。

以下举例和大家说明：

- 若在第 1 区域达到 50% 摧毁率，且成功摧毁建筑大师大本营，将获得 2 颗铜色胜利之星，胜利之星奖励将计入 2 颗星。
- 若在第 1 区域达到 100% 摧毁率，但在第 2 区域未能达到 50% 摧毁率且没有摧毁哨所，将获得 3 颗铜色胜利之星，胜利之星奖励将计入3颗星。
- 若在第 1 区域达到 100% 摧毁率，第 2 区域 50% 摧毁率，且成功摧毁哨所，将获得 3 颗铜色胜利之星及 2 颗银色胜利之星，胜利之星奖励将计入 5 颗星。
- 最后，若在第 1 区域和第 2 区域都达到 100% 摧毁率，将获得 3 颗铜色胜利之星及 3 颗银色胜利之星，胜利之星奖励将计入 6 颗星。

新的奖励机制还有一点很棒的是，虽然胜利之星奖励给的战利品数量最多，但在拿完胜利之星奖励后，大家依然可以继续进攻并获得战利品，不再受 3 次获胜奖励的限制了！

### 七、建筑大师基地进攻和奖杯机制调整

还有一项建筑大师基地重大调整是，战斗不再是玩家间的即时对战。就像之前说的，在新的多人游戏中，主要目标是通过获得 3 颗银色胜利之星拿最多的战利品，并获得建筑大师基地胜利之星奖励。

无论大家是否在线上，每次只要发起攻击，自己的基地就会被其他玩家进攻！这代表每发起一次攻击，就会获得一次防守机会。由于建筑大师战斗获得的战利品并非直接从其他玩家基地获得，所以大家不用担心辛苦获得的升级资源会在防守其他玩家的进攻后遗失。

**进攻其他建筑大师基地将获得夜本金币；防守则获得夜本圣水**。这代表不光升级和强化进攻能力很重要，打造坚固的防御阵型也一样重要！

当遭受其他玩家攻击时，防守获得的建筑大师圣水将储存在建筑大师基地的圣水车中。当被其他玩家进攻时，大家即使在线上，也会收到通知！因此大家可以即时观看其他人进攻自己的建筑大师基地，并借此了解应该升级或调整哪边的防御。

正如前文额外奖励和杯段调整部分所提到的，即便大家已经获得建筑大师基地胜利之星奖励，依然可以任意发起攻击。因为建筑大师战斗不再是即时对战，大家可以在上一次战斗结束后立刻发起下次攻击！不用再苦苦等待对手龟速下隐秘弓箭手！

进攻和防守都会获得或失去奖杯数。大家可以通过进攻其他建筑大师基地获得奖杯，然而，根据其他玩家进攻大家基地时的摧毁率，也会失去奖杯。

总体奖杯得失结果跟家乡村庄的传奇杯差不多，奖杯数量的变化取决于获得的星数和达到的摧毁率。获得和失去的奖杯数量取决于建筑大师大本营等级。进攻时获得奖杯数取决于进攻方的建筑大师大本营等级；防守时失去的奖杯取决于防守方建筑大师大本营等级。

### 八、每场战斗都极具英雄感

建筑大师战斗现在更有策略性也更刺激，我们希望部队可以跟英雄一样闪耀全场！之前建筑大师基地非常吸引人的地方之一是能够在对战中多次使用战争机器的技能。我们强化了这项特色，并为许多建筑大师基地部队新增全新酷炫技能，跟英雄一样可以在战斗中使用。全新技能系统不只让每个部队都觉得自己是战场上最闪耀的存在，这些技能也让每次进攻都变得更独特且充满力量。

建筑大师对战不再只是部署部队然后等待结果，大家现在可以主动参与对战中的决策！还有一件大家可能注意到的事，我们减少每个部队栏位中的建筑大师基地部队数量。这项调整让每次进攻决策都变得更重要、更吸引人、更富策略性且更令人兴奋。我们还新增一些 UI 元素，让大家能更容易在战场上追踪自己的部队。大家会发现在部队部署栏位上显示的数字，和战场中部队旁边的数字对应。这个简单的新增功能可以帮助大家在激烈的战斗中确认每个部队的对应栏位，这在想使用部队技能的时候会特别好用！

### 九、全新内容：部队技能

就如我们上面所提到的，我们希望部队能更接近战场中的英雄，我们也希望让建筑大师战斗更有沉浸感。部队技能是一个令人期待的全新内容，大家可以藉由使用部队的特殊技能掌控战场上的局面。有些技能会在部署部队时自动触发，例如隐密弓箭手一开始的隐形披风技能，或是巨人拳击手的重拳出击。

然而有些技能比较接近战争机器的技能，需要点击对应单位以使用技能。在本次全新建筑大师基地更新中，许多部队都获得全新技能。

以下是建筑大师基地部队和对应技能的列表：

- 狂暴野蛮人：
  - 被动技能：野蛮狂暴——在部署后的 22 秒内狂暴，获得额外的移动速度和伤害。
- 隐秘弓箭手：
  - 被动技能：隐形披风——在部署后的 11 秒内隐身，不会被锁定为攻击目标。
- 巨人拳击手：
  - 被动技能：重拳出击——首次攻击造成额外伤害。
  - 一次性技能：拳手格挡——使用时能获得护盾并暂时格挡所有伤害。
- 异变亡灵：
  - 被动技能：超强狙击——异变亡灵的前几次攻击速度更快，攻击距离更远，并造成额外伤害。
- 炸弹兵：
  - 冷却型技能：弹跳炸弹——使用技能时，炸弹兵的下一次攻击会弹跳 2 次，产生巨大爆炸并对城墙造成高额伤害。该技能在冷却时间结束后可以重复使用。
- 飞龙宝宝：
  - 被动技能：火冒三丈——周围没有其他空中部队时，飞龙宝宝的伤害会提升。
  - 一次性技能：烈焰喷嚏——飞龙宝宝喷出锥形范围的火焰，对前方的敌人造成伤害。
- 加农炮战车：
  - 模式切换技能：迫击炮模式——加农炮战车可以在 2 种模式间快速切换，能移动的短程攻击模式可以造成的伤害较高，不能移动的远程攻击模式造成的伤害较低。大家可以通过藉由切换模式来获得更多战略优势！
- 暗夜女巫：
  - 一次性技能：蝙蝠召唤——该技能可召唤一群愤怒的蝙蝠，在一开始的几秒内可造成额外伤害。
- 骷髅气球：
  - 一次性技能：骷髅轰炸——使用技能时，骷髅气球会朝正下方丢下炸弹，造成范围伤害并对城墙造成额外伤害。此外，爆炸效果还会召唤出骷髅兵进行后续的地面攻击。
- 雷霆皮卡（原超级皮卡）：
  - 一次性技能：能量过载——现在可以手动使用她的爆炸技能，会对雷霆皮卡附近的敌军造成范围伤害。
- 野猪飞骑：
  - 和以前一样。

### 十、幸存的部队

当建筑大师基地第 1 区域的战斗结束时，任何幸存的部队和英雄机器将会延续到第 2 区域，并重新回到部署栏位，可以在第 2 区域的战斗再次使用。

而没有在第 1 区域被部署的部队，可以在开始进攻第 2 区域前更换成其他部队。

治疗小屋可以在进攻第 2 区域前为受伤的部队恢复部分生命值，此外，根据拥有的预备营数量，大家也会获得数量不等的额外增援部队。在到达第 2 区域后，增援部队会出现在额外的部署栏位供大家使用。在进行第 2 区域的战斗时，这些增援部队将会为进攻带来很大的帮助。

### 十一、部队等级调整

我们希望大家能尽快体验到新版的建筑大师基地与其战斗方式！我们知道，对于建筑大师大本营等级较高的玩家，如果新解锁的部队要先从 1 级开始升级，升到较高等级后，再去测试新战术——可能会让玩家感到却步。

因此，我们为训练营中新解锁的部队设定最低等级，部队一解锁就会自动升至对应等级。以下列出各种部队解锁时的等级，如果部队等级已经高于该最低等级，别担心，他们的等级不会被重置！

- 狂暴野蛮人：1 级
- 隐秘弓箭手：1 级
- 巨人拳击手：3 级
- 变异亡灵：3 级
- 炸弹兵：5 级
- 飞龙宝宝：5 级
- 加农炮战车：7 级
- 暗夜女巫：9 级
- 骷髅气球：11 级
- 雷霆皮卡：13 级
- 野猪飞骑：15 级

### 十二、全新部队、英雄和建筑

<Pic src="/p/5864/update-20230515-4.png" width="880" height="880" alt="电火法师宣传图" maxWidth="440px" />

**1、全新部队：电火法师**

电火法师在 10 级建筑大师大本营解锁，他将为战场带来电火交加的绚丽法术，不过众所皆知他也是个玻璃大炮。他的生命值很低但伤害却很高，身为一位电火双修的法术大师，他能在这 2 种攻击模式中自由切换。

- **烈火模式**：在这个模式中，电火法师可以射出随时间增加伤害的烈焰射线。
- **电击模式**：在这个模式中，电火法师可以发射蓄能缓慢但可在多个目标间弹跳的雷电攻击。

电火法师在刚部署时的攻击模式预设为烈火模式。点击他在部署栏位中的图像可以切换攻击模式。

**2、全新英雄：战斗直升机**

在更新之后，建筑大师仍然是建筑大师基地中唯一的英雄。但我们为他提供了一些全新升级选择！

- 在 8 级建筑大师大本营解锁
- 飞天英雄机器
- 移动速度缓慢，射程远，每秒伤害和生命值皆为中等。
- 战斗直升机的技能可以让它快速向目标俯冲并投掷一枚巨大的炸弹，造成非常可观的伤害。

英雄机器是一系列建筑大师能在战斗中驾驶的兵器。在此之前，大家和战争机器的唯一互动就只是等到它的技能冷却结束，然后狂按技能，接着再继续等待它的技能冷却结束。

现在英雄机器的技能分成 3 个蓄能等级。蓄能等级越高，技能威力就越强。所以要在蓄能等级 1 时就赶快使用英雄技能，还是要冒一点风险等到蓄能等级 3 再使出更强力的攻击，就会是个需要思考的战略决策。

在每个战斗区域只能部署 1 台英雄机器。当进入第 2 区域时，大家可以选择继续使用在第 1 区域时使用的英雄机器，但它只会拥有结束第 1 区域战斗时所剩余的生命值，或是切换为另一台英雄机器，并拥有全部生命值。

**3、战争机器：**

在 5 级建筑大师大本营解锁，在本次更新中战争机器的技能获得了升级。当启用电磁战锤技能时，它会恢复生命值并造成更多的伤害。当蓄能等级达到 2 级以上，电磁战锤会产生连锁闪电攻击多个目标。

**4、全新防御建筑：X 连弩**

X 连弩在 10 级建筑大师大本营解锁。这个全新防御建筑跟在家乡村庄的 X 连弩非常类似，X 连弩可以在 2 种模式间切换，一个模式只能攻击地面单位，而另一个模式只能攻击空中单位。

**5、全新建筑：奥仔哨站**

既然奥仔打算要永久居住在建筑大师基地中，我们觉得它这么多年来的努力值得为它兴建一个住所。哨站是第 2 区域中的主要建筑，就像摧毁建筑大师大本营一样，进攻时摧毁哨站也会赢得一颗胜利之星。要得到另一颗胜利之星仍然需要达到 50% 摧毁率，而达到 100% 摧毁率可以得到最后一颗胜利之星。

- 在 6 级建筑大师大本营解锁
- 在 10 级建筑大师大本营可以升至 10 级
- 特有技能——当奥仔哨站被摧毁时，会出现一群电击车持续攻击附近的敌人。

**6、全新建筑：预备营**

预备营和兵营类似，可以扩展部署栏位，让大家在进攻时有更多部队可以使用，但是这些增援部队只有在完成第 1 区域的进攻后才能使用。在开始进攻前，大家可以选择要使用哪种增援部队，就和选择要使用哪种一般建筑大师基地部队一样。此外，当到达第 2 区域时，大家可以将现有的增援部队更换成任何已解锁的建筑大师基地部队。但要注意的是，一旦开始进攻第 2 区域，便无法更换增援部队的兵种。每个预备营能提供 1 个增援部署栏位。

- 第 1 个预备营：升至 6 级建筑大师大本营便可直接使用
- 第 2 个预备营：在 9 级建筑大师大本营解锁

**7、全新建筑：治疗小屋**

你绝对想不到这么美味的料理竟然会出自一个叫治疗小屋的地方，但话说回来，大家都知道老妈做的鸡汤总是特别疗愈。治疗小屋是个很特别的建筑，在完成第 1 区域的进攻后将要挑战第2区域前，它会恢复幸存部队的生命值。治疗小屋的等级越高，幸存部队恢复的生命值就越多。这锅汤就是这么好喝！

- 在 6 级建筑大师大本营解锁

### 十三、其他调整

- 加农炮战车的射程从 9 格增加至 9.5 格。
- 优化建筑大师基地陷阱的触发逻辑，触发地雷和巨型地雷的最低弹射重量分别向上调整成 2 和 3。这代表它们不再会被附近的一只骷髅兵触发。
- 优化炸弹兵的 AI，如果城墙没有与另外 2 块城墙连接，炸弹兵会避免将其视为目标。
- 单一部署栏位只有 1 个单位的部队如巨人拳击手，现在在选择下一个目标时逻辑会变得更加准确。
- 建筑大师基地现在也有首领之旅啰。
- 弹射陷阱现在可以弹射弹跳单位，如野猪骑士。
- 因目标选择的原因，守卫岗哨现在不再被视为防御建筑。
- 为因应更小的地图，缩短许多建筑大师基地防御建筑的射程。
- 在建筑大师基地使用宝石略过等待时间的费用调整成与家乡村庄一致。
- 建筑大师基地的友谊战调整为不再需要进行决斗。
- 加农炮、迫击炮和法师塔的图像进行微小的调整。

### 十四、问题修复及优化

- 在阵型编辑器外被铲起的障碍物也可以被存放。
- 在某些显示大量资源花费的按钮中，每三位数字间加一个空格。
- 修复移动法术塔和建筑工人小屋时的自身和区域的显示问题。
- 在编辑友谊战军队设定介面中查看超级部队资讯界面时，如果它们没有次要单位，则隐藏「…」按钮。
- 修复在对战地图结束对战后，进行的军队训练队列无法正常清除的问题。
- 修复在拥有其他未放置建筑物的情况下，在获得新的未放置建筑物时会发生的闪退问题。
- 修复城墙升级任务中对剩余可升级城墙数量计算错误的问题。
- 修复突袭结算画面中进攻顺序数字颠倒的问题。
- 修复在挑战关卡中尝试查看空着的部落城堡时导致闪退的问题。
- 修复在防守时天使会治疗建筑的问题。
- 修复远程地面部队在试图瞄准防御中且飞出游戏地图的迷你熔岩犬时，偶尔会卡住的问题。
- 现在可以在实验室升级期间使用研究药水（通过魔法物品按钮和魔法物品仓库）。
- 现在在实验室升级期间，也会显示剩余研究加成的持续时间。
- 修复一个罕见的问题，如果玩家卖掉了他们的训练营，则在触发玩家 [回归机制](/p/1631) 后，他无法部署任何兵种也无法获胜。现在他将收到野蛮人增援。（2012 年游戏刚推出的时候是可以卖建筑的）
- 建筑大师基地的空中炸弹不会再无限追踪目标，如果在 10 秒内没有碰到目标，它们就会爆炸。

### 十五、AI 优化

- 优化天使的 AI，当附近同时有受伤单位和未受伤单位时，会更加一致地选择治疗受伤单位。
- 在重新部署召回的大守护者时，大守护者将重新计算跟随军队。
- 如果野蛮人攻城槌刚好瞄准周围没有空间的城墙时，会防止他们被卡住。
- 增加雷霆泰坦的「大守护者权重」，让大守护者更有可能跟随他们。
- 修复使用战宠凤凰的英雄有时不会触发特斯拉电磁塔的问题。

如想更深入了解本次更新中的全新战术、阵形设计和升级策略，我们极力推荐大家观看《部落冲突》内容创作者们所制作的内容。

我们对于再次推出建筑大师基地感到超级期待，也已经等不及想看看大家会与我们分享什么样的精采战斗，豪取 6 星胜利！

全面开战！

### 十六、这次更新出现的 bug

1. 打开游戏闪退：当玩家的地狱塔或巨型地狱之塔升级时会遇到这个 bug，这个问题在更新当天修复。

2. 进攻后阵型被重置、夜世界匹配不到人：更新 15.292.12 版本后可解决。

这次更新后，官方也没少出安装包，和 2022 年 12 月更新一样。我把这段时间推出的版本罗列一下，供大家考古使用。

<Table maxWidth="300px">

|   版本号  |  推出日期   |
|     :--   |     ---    |
| 15.292.8  | 2023-05-15 |
| 15.292.12 | 2023-05-16 |
| 15.292.13 | 2023-05-18 |
| 15.292.14 | 2023-05-19 |
| 15.292.15 | 2023-05-23 |
| 15.292.16 | 2023-05-25 |
| 15.292.17 | 2023-05-26 |

</Table>

## 版本 15.352.5 - 2023/6/12

首领们，大家好！

欢迎来到 2023 年 6 月更新！我们将推出 1 个全新暗黑部队、1 个全新超级部队、2 个全新魔法物品，以及更多内容！我们知道大家想要了解详情，就让我们娓娓道来，并从最新的守护者学徒开始讲起吧！

### 一、新兵种

**1、守护者学徒**

<Pic src="/p/5864/update-20230612-1.png" width="716" height="650" alt="守护者学徒宣传图" maxWidth="358px" />

守护者学徒是全新的暗黑重油部队，在 13 级大本营后，将暗黑训练营升到 10 级即可使用。这位尚未出师的年轻守护者是地面单位，会使用神奇的弹弓发起远程攻击。虽然他尚未学会飞在空中，但已能轻松越过城墙。

守护者学徒拥有神奇的生命光环，可以增加附近地面部队的生命值，但这个光环无法与大守护者或其他守护者学徒的光环叠加。

- 攻击偏好：任何单位
- 伤害类型：远程
- 目标：单体目标
- 所需空间：20
- 移动速度：20
- 训练时间：4 分钟
- 光环范围：7 格

**2、超级野猪骑士**

<Pic src="/p/5864/update-20230612-2.png" width="320" height="308" alt="超级野猪骑士宣传图" maxWidth="160px" />

Clash 世界中最具代表性的角色之一终于迎来超级部队。带着独特魅力、高音飞扬的野猪骑士不仅有时尚的新造型，成为超级部队的他，生命值和伤害都高于一般部队的他，此外还藏有一个强而有力的惊喜！

一旦超级野猪骑士被摧毁，野猪和骑士会分开为个别单位继续战斗，野猪可以跳过城墙攻击防御建筑，骑士本身则会攻击最近的敌方建筑。

超级野猪骑士在 13 级大本营且野猪骑士达 10 级以上时解锁。

- 攻击偏好：防御设施
- 伤害类型：单一目标
- 目标：地面目标
- 所需空间容量：12
- 移动速度：20
- 训练时间：1 分 48 秒

### 二、超级部队调整

由于现在超级部队的选择较多，而能够根据需求调整策略在进攻与防守上至关重要。所以在本次更新中，我们将新增取消功能，让任何正在使用中的超级部队都能被取消。

如果你正在使用超级部队，将能看到新增的「取消」按钮。点击取消按钮将立即停用该超级部队。一旦取消该超级部队，将无法再继续训练该超级部队，直到再次启用。

但需要特别留意的是取消正在使用的超级部队不会退还启用时花费的暗黑重油或超级药水。

### 三、全新魔法物品：战宠药水和建筑大师星瓶

**1、战宠药水**

战宠药水可以让战宠的升级速度提升至原来的 24 倍，每次使用持续 1 小时，和其他药水一样，可以叠加多瓶药水的持续时间，但效果不会叠加。

**2、建筑大师星瓶**

这个全新魔法物品只能在完成建筑大师基地胜利之星奖励后使用。使用建筑大师基地星瓶将跳过建筑大师基地胜利之星冷却时间，并开始新一轮的胜利之星奖励，让你有机会获得更多战利品。尽管建筑大师星瓶会跳过胜利之星冷却时间，但不会重置它。

### 四、全新等级上限

我们将提升 15 级大本营的防御建筑、陷阱、部队、攻城机器、英雄和英雄战宠的等级上限。

**1、建筑：**

- 所有城墙均可升至 16 级
- 10 级暗黑训练营
- 6 级天鹰火炮
- 14 级特斯拉电磁塔
- 4 级投石炮
- 5 级工人小屋

**2、陷阱：**

- 5 级搜空地雷
- 9 级巨型炸弹

**3、法术：**

- 8 级镜像法术
- 8 级骷髅法术

**4、兵种：**

- 9 级哥布林
- 10 级皮卡
- 10 级瓦基丽武神
- 8 级天使
- 10 级龙
- 12 级野猪
- 7 级巨石投手
- 9 级飞龙宝宝
- 5 级雪怪
- 7 级冰人

**5、攻城机器：**

- 5 级战车
- 5 级攻城气球

**6、战宠：**

- 莱西 15 级
- 大牦 15 级

**7、英雄：**

- 所有英雄均加 5 级

### 五、升级时间与费用降低

在本次更新中，我们调降了 12 级与 13 级大本营的建筑、陷阱、部队、攻城机器和法术的升级费用与时间，最高降幅为 25％，平均降幅为 14％.

详见后面的参考资料。

### 六、平衡性调整

- 9 级掘地矿工生命值：从 1200 提升至 1500.
- 9 级超级矿工生命值：从 3200 提升至 3500.
- 移除部落都城高山戈仑与空中堡垒攻击位置选择的随机性。
- 天鹰火炮将不太会攻击天使。
- 大守护者将不太会跟随野蛮人和弓箭手。
- 如果攻城机器中装载许多援军部队，则部队会更快部署。
- 狂暴法术塔重新装填时间提升 20 秒。
- 狂暴法术塔的伤害加成从 100% 减少至 90%.
- 其他法术塔（毒药和隐形）重新装填时间提升 10 秒。

### 七、游戏优化

- 增加联赛场景和皮肤，每款英雄造型需要 2000 联赛奖章，战争基地场景则需要 2400 联赛奖章。
- 优化英雄选择界面 UI 和英雄造型
- 购买场景优化
- 如果都城金币的储存量超过 90%，进行突袭前将会跳出弹窗提醒。
- 在建筑大师基地进攻时，自订的部署栏位将受限，以防止按钮显示太小无法点击。
- 6 级至 10 级建筑大师大本营的奖杯计算公式调整。
- 从建筑大师基地兵营中删除「已满」提示。
- 现在可以从建筑大师基地进入联赛商店。
- 突袭子城最后一攻剩下部队可额外获得的都城金币增加 3 倍。
- 部落竞赛将至少有 4 个可领取的建筑大师基地任务和 4 个村庄任务。
- 取消 [强制下线](/p/874) 机制。

### 八、bug 修复

- 修复未显示部落都城可突袭次数。
- 修复月度挑战和部落竞赛任务中加农炮战车的图示。
- 修复可能导致大力士小马和烟火消失的问题。
- 修复建筑大师基地第 2 阶段进攻中偶尔无法选择单位的异常问题。
- 当攻击目标被城墙围住时，弹射陷阱不会再将单位弹出地图。
- 移除拳手格挡停用后的延迟问题。

## 官方通知 - 2023/6/19 黄金令牌价格的调整

<Pic src="/p/5864/update-20230619-1.png" width="900" height="506" alt="黄金令牌宣传图" maxWidth="450px" />

首领们，大家好！

今天我们来和大家聊聊关于黄金令牌的一些调整。从 7 月 1 日起，黄金令牌的基础价格将提高到 6.99 美元，不包含当地税费或你所在地区的货币汇率。

在调整价格的同时，我们会推出许多黄金令牌全新尊享福利，更有效地帮助大家加速推进游戏进度，并确保黄金令牌仍然有很高的性价比！

**更多奖励：**

- 调整后的黄金令牌共有 40 阶奖励，但并未增加达到最后一阶奖励所需的积分。也就是说可以更频繁地解锁更多奖励、尊享福利和外观！
- 每个月的黄金令牌奖励将包含总共 5 种符石！

**建筑大师资源箱：**

- 进攻获得的金币和防守获得的圣水都会存放在这个箱子内。

**月度挑战资源箱加成：**

- 月度挑战资源箱和全新的建筑大师资源箱都有尊享福利可提供资源获取加成，大家可透过黄金令牌奖励解锁。该尊享福利将大幅提升当次月度挑战期间可存入的资源。
- 解锁此尊享福利可在家乡村庄为月度挑战资源箱提供 2 倍加成。也就是说，你存入月度挑战资源箱的资源，会是所获得战利品的 2 倍。
- 而解锁建筑大师资源箱加成尊享福利，则可获得建筑大师资源箱 4 倍加成，让大家在月度挑战期间都能更轻松地赢取资源！

**自动铸币栏位尊享福利：**

- 大家可以透过铸币坊花费多余的资源，将它们转换成用于升级部落都城的都城金币。透过黄金令牌解锁全新的自动铸币尊享福利后，铸币坊中会出现一个全新铸币栏位。在该栏位铸造都城金币不仅所需资源减半，而且不需要建筑工人！

以上调整都将在 7 月黄金令牌上线时（7 月 1 日）实装，让黄金令牌变得比以前更赞。

升级家乡村庄、建筑大师基地和部落都城都变得更简单，我们已经等不及让大家开始赢取全新奖励啰！

全面开战！

## 系统维护 - 2023/9/14 都城平衡性调整

### 一、都城

**1、法术：**

- 骷髅召唤法术：
  - 召唤出的骷髅兵数量减少
  - 1 个骷髅兵不再触发都城的陷阱，需要 2 个以上的骷髅兵才能触发。
- 冰霜法术所需空间降低至 3
- 雷电法术伤害总量提升

**2、防御**

- 加农炮生命值降低
- 投矛器每秒伤害值降低
- 防空火箭每秒伤害值降低
- 炸弹塔每秒伤害值降低
- 多管迫击炮每秒伤害值降低
- 疾速火箭每秒伤害值降低
- 火箭炮每秒伤害值降低
- 地狱之塔每秒伤害值降低
- 爆炸强弩每秒伤害值降低
- 超级飞龙岗哨：
  - 超级飞龙进行防御时，对新目标发动攻击的速度减慢 1 秒。

**3、兵种**

- 隐秘弓箭手每秒伤害值降低
- 超级野蛮人生命值增加
- 超级巨人生命值增加
- 雷霆皮卡生命值增加
- 超级飞龙
  - 生命值提高
  - 移除超级飞龙选择攻击位置时的随机性
- 地狱飞龙射程提高 0.25 格
- 突袭炮车对新目标发动攻击的速度变快 0.2 秒
- 高山戈仑
  - 伤害范围从 0.75 格扩大至 0.9 格
  - 移动速度从每秒 0.6 格提升至每秒 0.8 格

### 二、家乡

- 大守护者跟随超级野猪骑士的优先级降低。

## 系统维护 - 2023/9/28 平衡性调整

以下防御建筑的伤害降低：

- 加农炮和改装后的加农炮（10 - 14 本）
- 箭塔和改装后的箭塔（10 - 14 本）
- X 连弩（10 - 14 本）
- 地狱之塔（10 - 14 本）
- 天鹰火炮（11 - 14 本）
- 投石炮（13 - 14 本）
- 12 本的巨型特斯拉电磁塔（所有等级）
- 13 - 14 本的巨型地狱之塔（所有等级）
- 15 本的巨型地狱之塔（仅 1 - 3 级）

## 版本 15.547.2 - 2023/10/9 都城更新

首领们，大家好！

《部落冲突》2023 年 10 月更新来了！

部落都城加入了全新子城，和部落其他成员一起共同建造吧！和「哥布林矿井」子城一同上线的，还有 2 种全新都城部队，其中包括威力惊人的全新巨型部队：超级电磁炮！全新都城法术「永恒急速法术」，让你的都城突袭速度达到新境界！除此之外，还有全新都城防御设施「哥布林发射器」，以及全新都城陷阱「投矛陷阱」！ 以下就让我们来详细介绍这次的更新吧！

### 一、新子城：哥布林矿井

<Pic src="/p/5864/update-20231009-1.jpg" width="1280" height="720" alt="哥布林矿井宣传图" maxWidth="640px" />

- 在都城大本营达到 9 级时解锁
- 2 个全新都城建筑：超级电磁炮工坊和超级矿工训练营
- 1 个全新防御：哥布林发射器
- 1 个全新陷阱：投矛陷阱
- 1 个全新都城法术：永恒急速法术
- 多个中立建筑、装饰以及障碍物

### 二、新兵种

<Pic src="/p/5864/update-20231009-2.jpg" width="1280" height="720" alt="都城超级电磁炮和超级矿工宣传图" maxWidth="640px" />

**1、超级电磁炮**

超级电磁炮是一种为都城突袭特化的兵种。这些在战场上巨大且笨重的庞然大物，所需空间当然也非常多！超级电磁炮将是自部落都城上线以后，我们推出的第一个全新巨型部队。超级电磁炮的灵感来自《部落冲突：皇室战争》中相对较小的电磁炮，而且它的威力却大很多！这种巨型部队的移动速度较慢，不过一旦出手就威力十足。超级电磁炮会慢慢蓄能，每次攻击都能造成大量的溅射伤害。

超级电磁炮对应的训练营为超级电磁炮工坊。

**2、超级矿工**

如果你想穿过部落都城子城中讨厌的山峰和水域，那么矿工的升级版「超级矿工」，就是你需要的兵种。凭借手中极具代表性的工具，超级矿工可以在地下挖掘隧道，直达最近的建筑，过程中不会被防御设施攻击，也不会被障碍物阻挡。重回地面后，敌方防御设施才能攻击超级矿工。他对目标的伤害会不断提升，直到目标被摧毁，或是他自己被消灭。超级矿工被消灭时，他还会留下一颗威力巨大的炸弹，造成爆炸伤害！

超级矿工对应的训练营为超级矿工训练营。

### 三、新法术

**永恒急速法术：**

想让都城突袭的速度变得更快？高山戈仑以大陆板块的速度移动让人受不了？永恒急速法术来拯救你啰！

永恒急速法术是部落都城的全新法术，它可以加速范围内的所有都城部队，让他们飞速穿过战场！永恒急速法术的效果会一直维持，即使你的部队离开了法术范围，也会保持加速状态。不仅如此，这个法术还能一直留在战场上，延续 4 次进攻！

永恒急速法术对应的法术工厂为永恒急速法术工厂。

### 四、新防御

**哥布林发射器:**

哥布林工程一向被视为异端，但谁也不能否认他们的效率……哥布林发射器这个奇怪的装置违反了大家对于实用性的认知，同时也可能违犯多项公共安全规范，但这座全新都城防御设施能有效对付讨人厌的地面与空中部队。

哥布林发射器预先装填好 5 个可对地面部队造成溅射伤害的木桶。但如果只有这样，那还算得上是哥布林工程吗？每个木桶里装有 3 名哥布林投矛手，他们会从木桶里窜出并持续防御你的都城子城。这群哥布林投矛手可攻击空中与地面部队。在敌方进攻中存活的哥布林投矛手会持续存在，并在下一次进攻中继续守护着你的子城。

值得注意的是，哥布林发射器在整场都城突袭中只会有 5 个木桶，直到下一场都城突袭开始才会再次装填。但如果哥布林发射器在发射全部 5 个木桶前就被摧毁，剩余木桶中的哥布林投矛手便会蜂涌而出，持续奋战直到被消灭为止。

### 五、新陷阱

**投矛陷阱:**

该如何对付狡猾的隐密弓箭手呢？来试试投矛陷阱吧！当敌军单位进入投矛陷阱周围 10 格的触发范围内时，它便会对其中的敌军发射投矛，可攻击地面与空中单位。

### 六、哥布林建筑工人活动

<Pic src="/p/5864/update-20231009-3.jpg" width="1325" height="1082" alt="哥布林建筑工人位置" maxWidth="662px" />

村庄来了新伙伴，他能协助大家进行升级或研究。在哥布林建筑工人活动期间，大家将会获得额外帮手，他能升级建筑或在实验室中进行研究。但记得要赶快让他忙碌起来，因为这位干劲十足的哥布林不会在这里待太久！

**1、哥布林建筑工人**

从 7 级大本营开始，如果拥有全部 5 位建筑工人（不包含奥托），哥布林建筑工人就可以帮助大家进行额外的升级工作！在哥布林建筑工人活动期间，会有一个全新的活动横幅，显示这个小家伙会在镇上待多久。

大家可以在商人的帐篷附近找到他的临时落脚处，点击他就会出现一个简短教学，介绍哥布林建筑工人可以提供的服务。屏幕上方还可以看到一个哥布林头像图示，会显示他现在是否正在忙碌中。当所有建筑工人都在忙碌时，哥布林建筑工人将会作为额外的建筑工人，为家乡建造和升级建筑、防御设施和城墙。

哥布林建筑工人是一名额外的建筑工人，需要花费一些宝石雇用！

- 使用哥布林建筑工人升级仍需要花费资源。
- 雇用哥布林建筑工人的宝石花费取决于升级所需的时间，升级时间越长，花费的宝石就越多。
- 黄金通行证提供的加成会减少宝石花费。
- 取消哥布林建筑工人进行的升级仍会返还 50% 的资源，但已花费的宝石不会返还。
- 活动结束时尚未完成的升级将继续进行，直到升级完成。
- 哥布林建筑工人一次只能进行一项升级工作。
- 建筑工人药水会影响哥布林建筑工人的工作速度。
- 如果所有建筑工人和哥布林建筑工人都在忙碌时，想要开始新的升级仍会给予以最低宝石价格完成升级的选项。

**2、哥布林研究工人**

和哥布林建筑工人类似，但哥布林研究工人更喜欢把额外的精力用于学术研究。假如实验室中已经有正在进行的研究，哥布林研究工人可以进行一项额外的研究，无论是升级家乡村庄的部队、法术或攻城机器。

就跟哥布林建筑工人一样，雇用哥布林研究工人进行额外研究需要花费一些宝石！研究药水会同时影响实验室和哥布林研究工人的研究速度。

### 七、其他调整/游戏性优化

**1、UI 更新：**

- 军队信息界面大幅优化。界面更清晰好读、更容易找到兵种数据，还有超酷的预览动画，会展示每个单位和他们的技能！快去看看，然后与我们分享你的看法吧！

**2、升本补防提醒：**

- 如果你的村庄是「速本」的，在试图升级大本营时会收到弹窗通知，建议你优先升级攻击能力。虽然这个弹窗并不会阻止你升级大本营，但它会提醒你，如果攻击能力没有提升到一定的程度，升级大本营后的进攻可能会变得更加困难。

**3、活动 UI 单独分离**

- 为了提高能见度，现在活动有专属的 UI 按钮。

**4、部落都城调整**

- 由于骷髅公园和哥布林矿井新增低成本的中立建筑，所以都城大本营 8 至 10 级的升级要求有所提高。
- 都城金币的储存量提升至 35,000.
- 都城弹跳法术所需空间降低至 1.
- 部落长老现在也可以发起都城突袭。
- 新增都城阵型链接功能。
- 都城突袭回放可在突袭周末排行榜上观看。

**5、研究 UI 优化**

- 研究提示框将显示建议的研究选项及其升级花费。
- 如果实验室正在进行研究，要开始另一项研究时，将会出现使用宝石立即完成目前研究的选项，跟所有建筑工人都在忙碌时的情况类似。

**6、其他**

- 修复当部落城堡有 8 至 9 个部队时，出现部署速度错误的问题。

## 系统维护 - 2023/10/13 合体部队

合体部队活动：新增野蛮箭手、野猪法师、熔岩气球、野猪戈仑这几个临时兵种。

这个合体活动本身没什么可介绍的，但这是 coc 第一次推出活动令牌，所以有必要提一下。

## 系统维护 - 2023/10/20 平衡性调整

<Pic src="/p/5864/update-20231020-1.jpg" width="900" height="506" alt="2023 年万圣节活动宣传图" maxWidth="450px" />

**1、合体部队**

- 野蛮箭手每秒伤害值提升。
- 野猪法师生命值提升。
- 女巫戈仑召唤的巨型骷髅每秒伤害值提升。
- 熔岩气球兵生命值降低。

另外，调整了大守护者跟随万圣节部队的优先顺序。

**2、建筑大师基地**

- 地雷伤害提升
- 巨型地雷伤害提升
- 特斯拉电磁塔每秒伤害值减少 10%
- 战争机器技能的闪电攻击次数改回 3 次
- 暗夜女巫生命值提升 6%

## 系统维护 - 2023/11/27 平衡性调整

- 1 - 4 级都城超级矿工的伤害降低
- 2 - 4 级都城超级矿工的血量减少

## 版本 16.0.4 - 2023/12/12

### 一、16 级大本营

<Pic src="/p/5864/update-20231212-1.jpg" width="900" height="506" alt="16 本宣传图" maxWidth="450px" />

首领们，大家好！

**16 级大本营集结了大自然的力量！**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-2.jpg" width="1280" height="1214" alt="16 级大本营图示" maxWidth="320px" />

16 级大本营的自然主题可以清楚地看出是以树木为灵感的设计，其巨型地狱之塔的光束看起来则会如太阳闪耀一样。

相信大家会很乐于知道，16 级大本营的巨型地狱之塔只有一个等级。但即便如此，巨型地狱之塔依旧是无法忽视的力量，因为它仍会试图烧毁进攻单位。此外，当大本营被摧毁时，也会释放毒雾效果。

<Pic src="/p/5864/update-20231212-3.png" width="931" height="157" alt="16 级大本营数据（2023/12）" maxWidth="532px" />

**16 级大本营巨型地狱之塔：**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-4.png" width="1005" height="239" alt="16 级大本营巨型地狱之塔数据（2023/12）" maxWidth="574px" />

- 伤害类型：多重目标
- 目标：地面和空中

### 二、等级上限提升

升级到 16 级大本营后，不少资源、防御建筑和部队都解锁新的等级上限！

**防御建筑：**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-5.png" width="904" height="443" alt="防御建筑等级上限提升（2023/12）" maxWidth="516px" />

**军事建筑：**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-6.png" width="715" height="303" alt="军事建筑等级上限提升（2023/12）" maxWidth="408px" />

**资源类建筑：**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-7.png" width="949" height="297" alt="军事建筑等级上限提升（2023/12）" maxWidth="542px" />

**陷阱：**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-8.png" width="728" height="299" alt="军事建筑等级上限提升（2023/12）" maxWidth="416px" />

**17 级城墙：**

- 可升级城墙块数：150 块
- 生命值：1.45 万
- 升级费用：900 万金币或圣水
- 壁垒之戒升级费用：9 个壁垒之戒

**野蛮人之王等级：**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-9.png" width="896" height="636" alt="野蛮人之王等级上限提升（2023/12）" maxWidth="513px" />

**弓箭女皇等级：**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-10.png" width="892" height="638" alt="弓箭女皇等级上限提升（2023/12）" maxWidth="509px" />

**大守护者等级：**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-11.png" width="1008" height="698" alt="大守护者等级上限提升（2023/12）" maxWidth="576px" />

**飞盾战神等级：**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-12.png" width="900" height="642" alt="飞盾战神等级上限提升（2023/12）" maxWidth="514px" />

**全新部队等级：**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-13.png" width="905" height="1654" alt="全新部队等级 1（2023/12）" maxWidth="517px" />
<Pic src="/p/5864/update-20231212-14.png" width="924" height="809" alt="全新部队等级 2（2023/12）" maxWidth="528px" />

\* 每秒伤害 / 死亡伤害<br>
\*\* 对部队的每秒治疗量 / 对英雄的每秒治疗量

**全新法术等级：**

<Pic src="/p/5864/update-20231212-15.png" width="967" height="465" alt="全新法术等级（2023/12）" maxWidth="552px" />

### 三、平衡性调整

在本次更新中，我们还将进行平衡性调整以改善围绕在 15 级大本营衍生的挑战，以下是平衡性调整：

**家乡村庄：**

- 狂暴法术塔调整:
  - 狂暴法术范围：从 6 格减少为 5 格
  - 提高伤害：从 90％ 减少至 60％
- 10 级空中炸弹的伤害：从 355 减少至 350
- 6 级天鹰火炮的伤害：从 525 减少至 500
- 大本营武器调整:
  - 14 级和 15 级大本营持续时间：从 16 秒减少至 12 秒
  - 15 级大本营每秒伤害值：从 280 - 320 减少至 280 - 300
- 地狱之塔调整:
  - 9 级地狱之塔（多重目标）的每秒伤害值：从 116 减少至 110
- X连弩调整:
  - 6 级 X 连弩生命值：从 3,500 减少至 3,400
  - 7 级 X 连弩生命值：从 3,900 减少至 3,700
  - 8 级 X 连弩生命值：从 4,200 减少至 4,000
  - 9 级 X 连弩生命值：从 4,500 减少至 4,200
  - 10 级 X 连弩生命值：从 4,700 减少至 4,400
  - 7 级 X 连弩每秒伤害值：从 155 减少至 150
  - 8 级 X 连弩每秒伤害值：从 175 减少至 170
  - 9 级 X 连弩每秒伤害值：从 195 减少至 190
  - 10 级 X 连弩每秒伤害值：从 215 减少至 205
- 4 级投石炮每秒伤害值：从 200 减少至 185
- 巨石碑调整:
  - 2 级巨石碑每秒伤害值：从 200 减少至 175
  - 额外伤害：减少 1％
- 天使跟随戈仑石人、小戈仑石人和戈仑冰人的机率降低 
- 熔岩猎犬于防御时的迷你熔岩犬数量：从 8 - 18 减少至 8 - 13
- 寒冰猎犬于防御时的迷你寒冰犬数量：从 10 - 12 减少至 10 - 11

**其他调整：**

- 调整黄金 II 以上段位的联赛匹配值。

**其他优化/游戏调整：**

- 友谊战总算可以自己挑战自己！
  - 此功能可于家乡村庄和建筑大师基地使用。
  - 对…我们终于加上了。
- 如果没有足够的训练空间，现在一键训练功能仍可训练部分军队，而非无法训练。
- 当你训练的军队设定中包含了超级部队时，若未有任何超级部队被启用，则可快速开启超级部队界面。

### 四、升级时间与费用降低

除了推出大本营和提升等级上限外，我们还针对各大本营等级的资源、防御建筑，以及部队等降低升级费用和时间。这些调整预计会在更新后实装，希望大家升级愉快！

详见后面的参考资料。

### 五、合并建筑

<Pic src="/p/5864/update-20231212-16.png" width="900" height="506" alt="合并建筑宣传图" maxWidth="450px" />

首领们，大家好！

在学校里我们学到了 1 + 1 ＝ 2，但这次我们将那些规则抛诸脑后，因为在《部落冲突》中，1 + 1 ＝ 我们想要的任何结果！

当你使用 16 级大本营全新指标性防御功能：合并建筑时，就会产生那样的结果！

升级到 16 级大本营时，不再是从商店直接购买全新防御建筑，而是可以选择购买将多座防御建筑合并的功能。一旦满足将 2 座防御建筑合并成 1 座超级防御设施的最低条件，游戏内将显示哪 2 座建筑能进行合并。

而最后合并的超级防御建筑，其整体效果大于 2 座建筑相加。伤害更猛，生命值更高，整体更酷！

但关于合并，有一些注意事项必须让大家先知道：

- 合并建筑的操作是**永久性**的，一旦合并就**无法拆开**。
- 合并后的建筑可以放置在村庄中任何空地上。
- 两座用来合并的建筑必须已达最高等级。

一旦合并 2 座防御建筑，其产生的超级防御建筑将能继续升级！

**全新防御建筑：多人箭塔**

将 2 座箭塔合而为一，就能获得多人箭塔！

多人箭塔能瞄准 3 个不同的敌人，确保弓箭手会分开造成伤害。然而，当前如果没有 3 个攻击目标，则多人箭塔会集中攻击现有可攻击的目标。举例来说：

- 如果只有 1 个目标，该目标会被 3 个弓箭手同时攻击。
- 如果是 2 个目标，则其中之一的目标会被 2 个弓箭手攻击。

让我们感谢这个合并过程，没有将弓箭手融合为奇怪的兵种。

- 16 本解锁：2 座
- 范围：10 格
- 伤害类型：多重目标
- 目标数量：3
- 目标：地面与空中

<Pic src="/p/5864/update-20231212-17.png" width="759" height="236" alt="多人箭塔升级数据（2023/12）" maxWidth="433px" />

**全新防御建筑：跳弹加农炮**

如果觉得将 2 座建筑合并在一起违反了物理法则，那么来看看这座加农炮能做些什么！跳弹加农炮是传统可靠的加农炮合并后的产物。

跳弹加农炮的生命值比普通加农炮高出 2 倍，且有着巨大炮管的它其伤害表现还更加出色。跳弹加农炮的炮弹造成的伤害超过 21 级加农炮 2 倍之多，而且还会从初始目标弹至次要目标，并造成伤害！

- 16 本解锁：2 座
- 范围：9 格
- 伤害类型：单一目标
- 目标：地面

<Pic src="/p/5864/update-20231212-18.png" width="767" height="241" alt="跳弹加农炮升级数据（2023/12）" maxWidth="438px" />

### 六、全新战宠：灵狐

<Pic src="/p/5864/update-20231212-19.png" width="440" height="440" alt="灵狐宣传图" maxWidth="220px" />

首领们，大家好！

如果大家曾在家乡村庄的树丛间看到一只幽灵般的小动物四处乱窜，那很可能你看到的就是全新战宠──灵狐。或许...只是或许，我们总算有机会知道狐狸到底是怎么叫的啰！

**灵狐现踪！**

灵狐将在大本营达到 16 级，且战宠小屋达到9级时解锁。

虽然它生性害羞，最喜欢做的事情是在森林中独自游荡，但它在战斗中的忠诚是无庸置疑的。当它被召唤到战场时，这只活泼的狐狸会奋勇作战，并对跟随的英雄施展森林魔法。

它的技能「灵隐步伐」可以让它自己和跟随的英雄隐身数秒！这将带来有趣的全新英雄策略，我们已经等不及想看大家怎么使用它啰！

- 攻击偏好：英雄周围 4.5 格内的目标
- 伤害类型：单一目标
- 目标：地面目标
- 所需空间容量：20
- 移动速度：24

<Pic src="/p/5864/update-20231212-20.png" width="1136" height="805" alt="灵狐的升级数据（2023/12）" maxWidth="649px" />

### 七、全新兵种：根蔓骑士

<Pic src="/p/5864/update-20231212-21.png" width="440" height="440" alt="根蔓骑士宣传图" maxWidth="220px" />

首领们，大家好！

今天我们将为大家介绍即将加入《部落冲突》的全新部队！大家是否厌倦进攻时，弓箭女皇老是卡在城墙？那她就是最适合你的兵种！准备好摧毁对手的防守吧！

**根蔓骑士登场！**

根蔓骑士是全新圣水部队，将于大本营达到 15 级，且训练营达到 17 级解锁。这位大地勇士与大自然相处融洽，甚至不需要自己行走──大家羡慕吗？先别走开，因为下面还有更多内容！

她会站在坚硬的树根上进行战斗，可以冲破城墙，击溃对手防御。对于那些想要在对手防守打出破口的玩家来说，根蔓骑士一定是绝佳的选择，因为那将是她的主要目标。

- 攻击偏好：防御设施
- 伤害类型：单一目标
- 目标：地面目标
- 所需空间容量：20
- 移动速度：12
- 训练所需时间：3 分 40 秒

<Pic src="/p/5864/update-20231212-22.png" width="1186" height="313" alt="根蔓骑士的升级数据（2023/12）" maxWidth="677px" />

### 八、英雄装备

<Pic src="/p/5864/update-20231212-23.png" width="900" height="506" alt="英雄装备宣传图" maxWidth="450px" />

首领们，大家好！

大家是否厌倦你的英雄总是做相同的事情？是否希望能赋予英雄不同的技能？或者想改变一下英雄的进攻方式？那么，我们有个解决方法想告诉你，对，就是你！如果你已达 8 级大本营以上，请继续向下阅读吧！

**隆重介绍：英雄装备！**

英雄装备是一项全新功能，你将能为英雄搭配你想在战斗使用的技能。不仅可以选择原有英雄的技能，我们还将推出你过往从未见过且强而有力的全新技能！

想给你的弓箭女皇一支射穿整个阵型的巨型箭矢？又或者想让你的野蛮人之王用他的震地金靴摧毁城墙？首领们，准备好了吗？是时候在《部落冲突》中改变你的进攻策略了！

原有的英雄技能，如野蛮人之王的铁拳出击，现在被拆分为各种可以升级并更换的英雄装备。举例来说，装备野蛮人玩偶能让野蛮人之王召唤一群狂暴的野蛮人，将其更换为另一件装备，如嗜血胡须，将移除召唤野蛮人的技能，但取而代之的是野蛮人之王在每次攻击时都能治疗自己的技能！

**全新建筑：铁匠铺**

在 8 级大本营以上将能建造全新建筑──铁匠铺。这座新建筑将是包含所有与英雄装备相关事务的一站式店铺。如同战宠小屋用于升级英雄战宠，并能战宠指派给英雄一样，铁匠铺是升级英雄装备和设定英雄技能的地方。

<Pic src="/p/5864/update-20231212-24.png" width="898" height="729" alt="铁匠铺的升级数据（2023/12）" maxWidth="513px" />

**全新资源：矿石**

没错！英雄装备可以升级！这代表你可以让你最喜欢的英雄装备变得比以前更加强大。为了升级你的装备，你需要这些全新资源：闪亮矿石（闪光矿石、蓝矿）、璀璨矿石（辉光矿石、紫矿）与星辉矿石（星光矿石、黄矿）。

- 闪亮矿石：这是最普通的矿石适用于升级所有级别的普通和史诗装备。
- 璀璨矿石：这种较稀有的矿石适用于提升普通和史诗英雄装备的关键等级。
- 星辉矿石：这种最稀有的矿石适用于将史诗装备升级至某些等级上。

矿石可透过多种方式获得，包含以下途径：

- 村庄家乡的胜利之星奖励
- 部落对战
- 商人
- 游戏内商店

此外，如果没有足够的矿石完成装备的升级，则可以使用宝石。

一旦收集到足够的资源，就可让装备进行升级！

补充资料：

- 如想查看胜利之星奖励中的矿石数量，请移步：[各个杯段都能拿到多少胜利之星奖励](/p/6515)。
- 如想查看部落对战结束后的矿石数量，请移步：[部落战机制讲解](/p/588)。

这些数值会根据多种因素（如部落战权重等）而有所变化。

**让英雄更英勇**

每位英雄都可以同时搭配 2 件英雄装备。只需在铁匠铺内，将英雄装备从库存拖拽至介面中的英雄装备栏位即可。装备有主动或被动的技能。主动技能需要在战斗中手动使用。举例来说，在进攻中启用野蛮人之王的巨型手套技能就是很好的实例。被动技能则是直接启用，不需要手动操作。大守护者的生命光环就是被动技能的实例。

- 普通装备可升级至 18 级，并透过升级铁匠铺解锁。
- 史诗装备可升级至 27 级，并在特别活动期间解锁。
- 有些装备还具有增加每秒伤害值、恢复生命值、增加移动速度等附加效果。
- **史诗装备会在更新后即将到来的特别活动中推出。**

各装备的具体作用及具体数据见网站的 [升级数据页面](/upgrade)，这里不再列出。

当然，毫无疑问，我们计划在未来推出更多装备，让英雄比以往更具灵活性、更加强大，并且更能根据个人进攻策略调整！

## 参考资料

- [Version History/2023 | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2023)
- [2023 年 1 月平衡性調整 | Clash of Clans](https://clashofclans.com/zh/blog/release-notes/2023年1月平衡性調整.html)
- [商人突襲獎章商店的調整 | Clash of Clans](https://clashofclans.com/zh/blog/news/商人突襲獎章商店的調整-1.html)
- [2023 建築大師基地 2.0：更新詳情 | Clash of Clans](https://clashofclans.com/zh/blog/game-updates/2023建築大師基地2-0-更新詳情.html)
- [June 2023 Update Sneak Peek #1 - Magic Items, Upgrade Levels, and Cost Reductions | Reddit](https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/14535wr/june_2023_update_sneak_peek_1_magic_items_upgrade/)
- [June 2023 Update Sneak Peek #2 - Super HOG RIDAAAHHHHHH | Reddit](https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/145ycr7/june_2023_update_sneak_peek_1_super_hog/)
- [June 2023 Update Sneak Peek #3 - Apprentice Warden + Patch Notes | Reddit](https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/146s1na/june_2023_update_sneak_peek_3_apprentice_warden/)
- [2023 年 6 月：更新詳情](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/2023年6月更新詳情/)
- [黃金通行證調整](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/黃金通行證調整/)
- [9 月平衡性調整：部落首都&家鄉村莊](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/9月平衡性調整-部落首都/)
- [更多平衡性調整！](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/更多平衡性調整/)
- [2023 年 10 月：更新詳情](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/2023年10月-更新詳情/)
- [10 月平衡性調整：縫合部隊&建築大師基地](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/10月平衡性調整縫合部隊建築大師基地/)
- [【12 月更新預告】升級費用與時間降低](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/12/)
- [【12 月更新預告 #1】16 級大本營、平衡性調整、提升等級上限](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/12月更新預告116級大本營平衡性調整提升等級上限/)
- [【12 月更新預告 #2】合併建築：多人箭塔與彈跳加農炮](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/12月更新預告2合併建築多人箭塔與彈跳加農炮/)
- [【12 月更新預告 #3】全新戰寵：靈狐](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/12-3/)
- [【12 月更新預告 #4】全新兵種：棘木騎士](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/12-4/)
- [【12 月更新預告 #5】英雄裝備](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/12月更新預告5英雄裝備/)