---
title: "联赛系列 (2022/6 第 5 - 6 天)：今天只画思路图"
description: "大家好，我是 XB，今天我们来看第五场和第六场的内容，由于打这两场的时候我要上班，所以我没时间把进攻、规划、检讨都做出来，只录了第一视角的视频。你可能会发现，当你比较忙的时候，三星率确实会稍微下降，你自己觉得已经非常投入了，但是其他的事情，比如工作的东西会影响到你，所以实际上是没法完全投入的，这也就导致了我这两天三星率是偏低的。"
module: posts-advanced
canonical: /p/5869
featuredImg: /p/5869/2f4705c52a15d41cfa14237d4824b12c.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2023-02-08T22:21:44+08:00
lastUpdated: 2023-02-08T22:21:44+08:00
tags: th14, xbb-cwl-analytics
---

大家好，我是 XB，今天我们来看第五场和第六场的内容，由于打这两场的时候我要上班，所以我没时间把进攻、规划、检讨都做出来，只录了第一视角的视频。你可能会发现，当你比较忙的时候，三星率确实会稍微下降，你自己觉得已经非常投入了，但是其他的事情，比如工作的东西会影响到你，所以实际上是没法完全投入的，这也就导致了我这两天三星率是偏低的。

## 思路图

在这期攻略的图文版本中，我会给几个阵都画个思路图，然后选一场打得最惨的检讨一下。想看视频的玩家请点击文章结尾的链接。

注：本文配兵省略英雄，知道四王全部出战就行。此外，手机屏幕比较小，体验不如电脑和平板好，如果你看不清配兵和思路图中的文字，请直接放大页面。

### 阵型一

<Pic src="/p/5869/9f9dfd05191c5fdf1294b815bb3f405f.jpg" width="1734" height="1222" alt="" />
<Pic src="/p/5869/10080cc9f659e133b8a72b55e65a229e.jpg" width="1822" height="1240" alt="" />
<Pic src="/p/5869/b3ea1fbe05207a3d14367406a6e2c8e2.jpg" width="1694" height="368" alt="配兵：3 弓箭、4 超哥、1 超炸、5 气球、4 法师、5 天使、1 龙宝、1 雪怪、12 武神、1 石头、2 猎手。法术：3 狂暴、1 弹跳、1 冰冻、1 隐形、1 毒药。援军法术：狂暴、冰冻。" caption="攻城器用投石车（攻城烈焰车），援军 4 武神、1 超炸、1 猎手、2 弓箭手" />

### 阵型二

<Pic src="/p/5869/0982594e72647eaa88900ecf9b23c45a.jpg" width="1589" height="1096" alt="" />
<Pic src="/p/5869/8341cb8a01ae5c76841d13c2f6b62925.jpg" width="1577" height="1105" alt="" />
<Pic src="/p/5869/9bf0775de14030061de85b5878a61cf6.jpg" width="1713" height="384" alt="配兵：2 野蛮人、4 弓箭、14 超哥、2 超炸、4 气球、4 法师、5 天使、1 龙宝、1 雪怪、12 武神、1 猎手。法术：3 狂暴、1 弹跳、1 冰冻、1 隐形、1 毒药。援军法术：狂暴、冰冻。" caption="攻城器用投石车（攻城烈焰车），援军 4 武神、1 超炸、1 超哥、2 普通哥布林" />

### 阵型三

<Pic src="/p/5869/f30f8bcb7013004109e375b16b942bc8.jpg" width="1550" height="1103" alt="" />
<Pic src="/p/5869/2f4705c52a15d41cfa14237d4824b12c.jpg" width="1547" height="1105" alt="" />
<Pic src="/p/5869/1aa377c9c55bd8877a4d65606ca7c705.jpg" width="1463" height="367" alt="配兵：2 弓箭、6 超哥、2 超炸、6 气球、4 法师、5 天使、1 龙宝、12 武神、1 石头、2 猎手。法术：3 狂暴、1 弹跳、1 冰冻、1 隐形、1 毒药。援军法术：狂暴、冰冻。" caption="攻城器用滚木车，援军 2 雪怪、1 超炸、1 野蛮人" />

### 阵型四

<Pic src="/p/5869/c3896daf685b56ff9b9b17dae59871fa.jpg" width="1532" height="1089" alt="" />
<Pic src="/p/5869/28e7859410c185092728c77314200ba0.jpg" width="1575" height="1042" alt="" />
<Pic src="/p/5869/78157d04f79c8402c97966e0789db03c.jpg" width="1342" height="363" alt="配兵：2 野蛮人、2 弓箭、19 超哥、1 超炸、3 气球、6 法师、1 雪怪、30 野猪、4 猎手。法术：1 治疗、1 冰冻、6 隐形、2 骷髅。援军法术：狂暴、冰冻。" caption="攻城器用投石车（攻城烈焰车），援军 4 武神、1 超炸、1 超哥、2 普通哥布林" />

## 检讨最后一场

其他场次就不检讨了，我们就检讨最后一场，最后一场比较惨一些。

首先第一个，我当时有点过度自信了，就觉得只要我的甜甜圈完全覆盖到我的骷髅，骷髅就不会被旁边的女王干扰到。我这里得讲清楚一个问题，我的骷髅什么时候会去打对方的英雄？当对方的英雄做出攻击动作的时候，我方骷髅才会被吸引过去，也就是说如果对方的女王只是在这里绕来绕去，一直没有打我的骷髅，我的骷髅就不会去打她。同理，我的龙什么时候会去打对方的援兵？我的女王什么时候会去打对方的女王？都是在对方可移动单位对我方部队做出攻击动作时才会吸引我方单位的仇恨。

所以从理论上来说，如果我的隐身法术可以完全覆盖到我的骷髅，骷髅一直都没有跑出甜甜圈范围内，那就不会吸引到女王的仇恨。但我当时就是过度自信了，我觉得我可以做到完全覆盖的，实战中也可以说是完全覆盖了。但我没考虑天鹰比城堡倒得早这一层，从事后诸葛亮的角度看，城堡旁边有工人小屋输出，而城堡的血量本身也很高，所以天鹰倒得早其实是可以预料到的。在这场联赛中，天鹰倒了以后我右边的骷髅就去找女王了，再然后我左边的骷髅也被女王吸引了仇恨，这样一来就没有骷髅去打城堡了，进而导致甜甜圈前戏失败。

所以说如果甜甜圈三格以内有英雄，我建议大家就不要用这招了，这样会比较安全一点。

<Pic src="/p/5869/609dc1e60c1bb35c111fc8711ee746ed.jpg" width="1238" height="1014" alt="女王会吸引骷髅仇恨，工人小屋会输出。" />

再说说大本这里，大本在这次联赛中已经失误两次了，两次都造成了非常严重的后果，都没有三星。七天总共 14 刀，总共有两次超哥偷本。可能是因为最近比赛比较少，我也比较少用，我发现现在我超哥偷本打得确实粗糙一些，没有以前那么仔细了，这个我要检讨一下，这种技巧的东西要再练一下。

什么样的粗糙呢？就是我探路那批超哥的位置和实际放下去的位置不一样。打到这边的是需要探路，我建议大家用两只超哥，第三天的那场联赛的时候我只用了一只，结果翻车了。你看我探路的哥布林放到了加农炮左边被摧毁的这个建筑边缘，但是实际偷本的时候有些哥布林放到了被摧毁建筑的边缘，有些哥布林放到了加农炮旁边，就是左边右边各放了一部分。

<Pic src="/p/5869/63e55d46d7809e543067d9bb1016da88.jpg" width="602" height="492" alt="" maxWidth="500px" />
<Pic src="/p/5869/64803fc3d5605925c93e8a25137791be.jpg" width="611" height="468" alt="" maxWidth="500px" />

结果就因为这一点细微的差别，右边的这批超哥踩到了一个其他哥布林没探到的大炸，连带把左边的超哥也给炸死了，直接导致偷本失败。这个在第三天联赛也是这样的，探路的时候放右边，放的时候放左边，结果我的超哥差不多全被弹簧弹走了。这个月联赛已经两次了，就是单纯的操作失误，对手的陷阱摆得也比较好，但是你够小心的话这些陷阱都是挡不住你的，我还是需要再精进一下这个技巧。

<Pic src="/p/5869/6ad9a3de0a6003887170913e256ba2c0.jpg" width="557" height="461" alt="" maxWidth="500px" />

今天我们就讲到这里，下期见。

<PostCopyright>

本攻略配套视频：

- Youtube：[聲音有問題抱歉~『聯賽系列』六月 Day 5+6｜大本，前戲全部都翻車拉！| Youtube](https://youtu.be/JXsAeQ-hRk8)
- B 站：[XBB 联赛系列 (2022/6 第 5-6 天)：今天只有回放没有讲解 | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Q84y1G7LP/)

</PostCopyright>