---
title: "浅谈一些都城的细碎知识"
description: "本文对都城的守卫、城门、城墙、河流、山崖、部署区域计算方法等细碎知识进行简单介绍。后期如有新的值得提的知识，文章会进行更新补充。如无特殊说明，本文的岗哨均指都城的岗哨。"
module: posts-capital
canonical: /p/5882
featuredImg: /p/5882/d14bbd57824e3fbda06d8ec996ff2215.jpg
authorId: zdfzyq0929
lastCreated: 2023-02-11T15:55:01+08:00
lastUpdated: 2023-02-11T15:55:01+08:00
tags: guard-post, capital-terrain
---

本文对都城的守卫、城门、城墙、河流、山崖、部署区域计算方法等细碎知识进行简单介绍。后期如有新的值得提的知识，文章会进行更新补充。

**如无特殊说明，本文的岗哨均指都城的岗哨。**

## 一、守卫

守卫是“XX岗哨”的部队，作用是抵御来犯的敌军。当守卫发现敌军时，就会想方设法地前去攻击他们。关于守卫，有以下几点：

1、**当岗哨未被摧毁时，守卫的搜索半径约为 9 ~ 10 格（肉眼观测）**。搜索半径以守卫为中心点，而不是岗哨，因此你可以把守卫拉扯到很远的地方。这一点不同于家乡的防守英雄（他们从王座开始计算），同时类似于夜世界的守卫。

<Pic src="/p/5882/2148146a6945f22704919baad3b5b92e.jpg" width="2400" height="1080" caption="守卫可以被无限拉扯" alt="" />

2、**当岗哨被摧毁后，守卫的搜索范围是全图**，类似于家乡的防守援军。

注意：夜世界的守卫不是这样。当岗哨被摧毁后，夜世界的守卫会在岗哨废墟附近继续巡逻，且搜索范围也不是全图。

3、当岗哨未被摧毁时，守卫会围绕他们的岗哨进行巡逻；如果岗哨被摧毁，他们会停止巡逻，原地罚站，直到发现**可以攻击的**部队为止。

4、当岗哨未被摧毁时，且守卫外出击败敌军后，如果在搜索半径内未发现其他敌军，便会解除戒备，返回自己的岗哨继续巡逻。

5、在岗哨被摧毁后，守卫解除戒备后不再会返回自己的岗哨旧址，而是会停在原地，这时他们不再是“守卫”，而可以被理解为野生的援军。

6、都城的守卫不能跳跃（当然我说的是陆军），他们无法跨过城墙、河流、山崖，只能借助城门来进出城墙。这便是城门的唯一作用。

<Pic src="/p/5882/f9e14e026d7b0a3a92fe5ede5c27fe0c.jpg" width="1920" height="864" caption="都城陆军守卫不能跳墙，由于没有城门来出去，所以只能被困" alt="" />

7、由于都城守卫不能跳墙的特性，如果守卫发现敌军后，由于城墙、河流等阻拦而无法攻击到敌军，便会停止巡逻而原地罚站，直到可以攻击到敌军，或解除戒备为止。

8、由于都城守卫不能跳墙的特性，如果守卫发现敌军后，需要绕很大的远路才能攻击到敌军，那么他们会毫不犹豫地开始**跋山涉水**，并且**中途不会因为敌军超出了探索范围而停止前进**的步伐，除非中途发现了更近的敌军。

<Pic src="/p/5882/8827cb8b57268d4dfc2a95912b0555ac.jpg" width="2400" height="1080" caption="守卫正跋山涉水地前去教训野蛮人" alt="" />

① 在上图中，如果此时在巨人脸上再放一个野蛮人，那么巨人会立即转移目标，抛下原先的野蛮人来攻击新的。攻击完毕后，守卫会进行一次判定，寻找新的目标。由于原先的野蛮人此时不在其搜索范围内，因此巨人会解除戒备而返回。

② 在上图中，野蛮人被投矛器射掉之后，巨人依旧没有停止而是继续赶到野蛮人生前的地方，确认其墓前状况凉好后才返回（如下图），可以大致得出结论：如果目标在守卫的搜索范围外死亡，守卫将不知道目标已去世，因此仍判定该目标存在，直到来到目标这里发现没有可攻击的单位，才会解除戒备返回。

<Pic src="/p/5882/caf06f32b9494cbd7ba5b3c09ad0aaba.jpg" width="2400" height="1080" caption="巨人前来给野蛮人上香" alt="" />

9、如果守卫是空军，那么他们可以无视城墙、河流、山崖。

10、升级岗哨，可以提升守卫的等级。

## 二、城门与城墙、河流、山崖
关于这个知识点，你需要注意以下几点。

1、**城门的唯一作用是帮助守卫通过**（或许还起到美观的作用？），对于进攻方而言，城门跟城墙一样会阻碍进攻的部队，并且城门跟城墙血量相同。

2、副首领或首领在编辑阵型时，可以选中一块城墙，将其切换为城门，或换回城墙。但并不是所有城墙都能切换成城门，能切换为城门的城墙，必须符合如下要求：

① 这块城墙不能与其他城门相衔接；

<Pic src="/p/5882/0d51a1be627f59ef5501ae9e199ffb83.jpg" width="2400" height="1080" caption="与城门相衔接的城墙不能切换为城门" alt="" />

② 这块城墙不能与 3 个及以上其他城墙相衔接；

<Pic src="/p/5882/5e955fcd4cdf5951d428711b6a7e7774.jpg" width="2400" height="1080" caption="“与 3 个及以上其他城墙相衔接”是什么意思" alt="" />

图中选中的城墙由于与 3 个城墙相衔接，不能切换为城门；左边十字型城墙中心点同理，它与 4 个城墙相衔接，不能切换为城门。

③ 这块城墙不能位于拐角或一排城墙的端点处。

<Pic src="/p/5882/7e80e19112a9f44a83065393221b2aa1.jpg" width="2400" height="1080" caption="端点或拐角的城墙不能切换为城门" alt="" />

3、河流在多数情况下可以被理解为城墙。

① 冰霜法术可以让河面结冰 = 冰霜法术可以摧毁这些城墙 ，因此你可以在河面上部署部队。

② 弹跳法术同样可以让大部队跨过河流，但是注意多瓶弹跳法术不能衔接生效，因此**部队不能踩连环弹跳过河**，部署区域也不能被连环弹跳扩大。

③ 河流同样可以像城墙那样起到阻止部署区域扩大的作用。

<Pic src="/p/5882/f040cf709a124552fbce98ba125b021d.jpg" width="2400" height="1080" caption="多瓶弹跳法术首尾相接，不能对河流奏效，部队不能踩连环弹跳过河" alt="" />
<Pic src="/p/5882/62d1a35b078941709ac292816beb214b.jpg" width="2400" height="1080" caption="多瓶弹跳法术首尾相接，不能对河流奏效，不能扩大部署区域" alt="" />

4、相比于河流，山崖更有威慑力。

① 弹跳法术、冰霜法术对山崖无效。

<Pic src="/p/5882/52f75b026bd23d672f736b4d5317fef8.jpg" width="2400" height="1080" caption="弹跳法术对山崖无效" alt="" />

只有空军能跨越山崖。

③ 山崖同样可以像城墙那样起到阻止部署区域扩大的作用。

## 三、部署区域计算方法

都城不像家乡，都城的部署区域是会随着战斗而不断扩大的。

1、首先，高草丛会生成部署区域。什么？不知道高草丛长什么样？很简单，你可以看到那上面长满了粉色的鲜花，并且还有许多嫩绿的草。

<Pic src="/p/5882/650db0bb3b7ecd965d9d35be3edd9d53.jpg" width="2400" height="1080" caption="高草丛上有粉色的鲜花和嫩绿的草，有时高草丛会被道路覆盖，但道路的地方依旧算高草丛" alt="" />

2、最终被确定的部署区域并不是高草丛的区域，因为这些区域会被地形、建筑、城墙压榨缩减。部署区域总是会极力地想要向外扩大，但是建筑、城墙会生成“阻碍区域”，阻碍部署区域的扩大。

“阻碍区域”**不等价于**不可部署的区域，它只是阻碍部署区域的扩大。

<Pic src="/p/5882/d14bbd57824e3fbda06d8ec996ff2215.jpg" width="2400" height="1080" caption="部署区域、阻碍区域、非部署且非阻碍区域" alt="" />

3、超级特斯拉电磁塔、城墙、河流、山崖能在它们所占据的地方生成阻碍区域。超级特斯拉电磁塔的阻碍区域只有在它现身之后才会生成。

4、陷阱、装饰物不会生成阻碍区域。

5、其他所有 n×n 的建筑，都能生成 (n + 4) × (n + 4) 的阻碍区域。

6、弹跳法术可以使覆盖到的**城墙**生成的阻碍区域失效。

7、如果**让弹跳法术与部署区域相连**，那么弹跳法术可以使覆盖到的**河流**生成的阻碍区域失效。注意：多个弹跳法术相互衔接不能对河流起到作用，因为只有与部署区域衔接的那个法术才会生效。

8、注意弹跳法术对城墙和河流的作用区别：多个弹跳法术在城墙上相互衔接是可以生效的，包括扩大部署区域、让部队踩连环弹跳；多个弹跳法术在河流相互衔接，无法扩大部署区域，也无法让部队踩连环弹跳过河。

9、冰霜法术可以使覆盖到的河流生成的阻碍区域失效。

10、在战斗中，部署区域会尝试**从高草丛处**向外扩散，但是阻碍区域对于部署区域来说是禁区，部署区域会被阻碍区域阻拦。

11、高草丛上不能放置任何建筑、陷阱或装饰物，这是为了保证部署区域不会被挤没。

<Pic src="/p/5882/d9aaedf3b81cc8476cc57eb1818ea98e.jpg" width="2400" height="1080" caption="一瓶弹跳法术同样可以对河流使用，扩大部署区域" alt="" />