---
title: "援军的出现顺序"
description: "当前版本下，援军出现的顺序大致如下：1. 人口小的先出。2. 人口相同的时候兵种 ID 序号小的先出。3. ID 序号相同时等级低的先出。其中兵种的内部 ID 顺序大致等于兵种的推出时间顺序，越早推出的兵种内部 ID 越小，大概率越先出来。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/593
authorId: cocservice
lastCreated: 2019-12-25T21:19:34+08:00
lastUpdated: 2024-06-18T22:11:57+08:00
tags: castle-troops
---

<PostHistory>
2024-06-18 修订：添加新兵种德鲁伊的信息。<br>
2024-04-22 修订：重新组织文章结构。<br>
2022-04-22 修订：添加近两年更新的兵种（包括那一大堆超级兵）。
</PostHistory>

## 当前版本

**当前版本下，援军出现的顺序大致如下：**

1. 人口小的先出。
2. 人口相同的时候兵种 ID 序号小的先出。
3. ID 序号相同时等级低的先出。

其中兵种的内部 ID 顺序大致等于兵种的推出时间顺序，越早推出的兵种内部 ID 越小，大概率越先出来。

**具体顺序为（大于号前面的比大于号后面的先出来）：**

- 1 人口：野蛮人 > 弓箭手 > 哥布林
- 2 人口：炸弹人 > 亡灵
- 5 人口：巨人 > 气球兵 > 野猪骑士 > 超级野蛮人
- 6 人口：巨石投手 > 掘地矿工 > 英雄猎手
- 8 人口：瓦基丽武神 > 超级炸弹人 > 火箭气球兵
- 10 人口：飞龙宝宝 > 超级巨人 > 超级法师
- 12 人口：女巫 > 超级弓箭手 > 超级亡灵 > 超级野猪骑士
- 15 人口：戈仑冰人 > 地狱飞龙
- 20 人口：飞龙 > 超级瓦基丽武神 > 守护者学徒 > 根蔓骑士
- 25 人口：皮卡超人 > 龙骑士
- 30 人口：戈仑石人 > 熔岩猎犬 > 雷电飞龙

**注意：**

- 某些人口数只有一个兵种，这类情况就无需再测试了。其中只有一个兵种的的人口数包括：
  - 3 人口（隐秘哥布林）
  - 4 人口（法师）
  - 14 人口（天使）
  - 16 人口（德鲁伊）
  - 18 人口（大雪怪）
  - 32 人口（雷霆泰坦）
- 常规城堡里塞不下两个 30 人口的部队，30 人口的情况只能在单人模式地图哥布林城堡中复现。
- 游戏中没有任何城堡塞得下两个 40 人口的部队，因此 40 人口（超级飞龙、超级女巫、寒冰猎犬）的情况不再讨论。

## 2020 年 3 月更新前的版本

**以下内容除了卡兵那一段均已过时，想了解的可以看一下。**

### 一、进攻方的援军出现顺序

1、如果玩家在收到援兵之后不下线，一般是先捐的先出。

我们在测试的时候发现了个别先捐后出的现象，由此我们猜测把游戏切换到后台有可能被算作下线从而导致援兵顺序被重置。
问：为什么不多测两遍呢？答：这篇文章准备了好几天，早就测吐了，还浪费了部落小伙伴的很多援兵……

2、下线后这个顺序会被重置为一个固定顺序。

有的玩家认为是人口小的先出，其实这种说法是错误的。还有人认为是按照兵种的推出时间排序，大致如此但不完全对。

实际上兵种出现的顺序为兵种的内置 ID 序号，ID 序号小的先出来。这个顺序基本与训练营中的顺序一致，但当涉及到紫水和黑水兵种混搭时，就需要考虑哪个的内置 ID 更小。根据部落冲突指导团队的研究结果，兵种的 ID 序号按照如下顺序排列：

野蛮人、弓箭手、哥布林、巨人、炸弹人、气球兵、法师、天使、飞龙、皮卡超人、亡灵、野猪骑士、瓦基里武神、戈仑石人、女巫、熔岩猎犬、巨石投手、飞龙宝宝、掘地矿工、大雪怪、戈仑冰人、雷电飞龙。

由此可见，这个顺序和兵种的推出时间并非完全一样，比如说大雪怪推出比戈仑冰人晚，但它的 ID 却比戈仑冰人小。

3、补充内容（说人话）：

- 当你使用对顺序有要求的援军时，如电龙气球，冰人皮卡，2 胖 5 蓝等，请按照需要的顺序要兵，并且进攻前不要下线。因为下线会重置顺序。
- 镜像法术如果直接盖在载具头顶，则载具爆的时候，第一个出来的就是被复制的。所以当你发现复制错误时，意味着顺序错了。
- 有种说法是造兵页面城堡栏里的援军顺序等于实际的出现顺序，以前确实是这样的，但是某次更新之后城堡中显示的顺序固定了。

下图中气球在前面，但不一定是气球先出，还是要看下线没。

<Pic src="/p/593/Screenshot_20191225_181311.jpg" alt="" width="384" height="216" />

### 二、防守方的援军出现顺序

这种情况就比较简单了，防守方的顺序一般都是上方的第二种情况，也就是重置之后的顺序（按照兵种 ID 序号）。

不过有一种特殊情况（虽然比较少见），防守方要了一波兵但是没下线，这时候他发了个友谊战，那么友谊战的援兵是重置之前的（同上方收到援兵后不下线）。

进一步研究，如果要兵的时候出现了卡兵现象<sup>*</sup>，那么如果防守方在看到援兵到达城堡后发友谊战，这时候援兵出来的顺序是重置之后的。

\* 卡兵指的是捐兵那一方捐了，但是收兵那一方没收到的现象。如果捐兵方在捐完兵之后马上下线，或者收兵方在收到兵之后马上下线，都会出现卡兵现象。这种情况下援兵会延迟一段时间到达防守方的城堡，一般不超过 10 分钟，当然也有可能再也收不到了。

再进一步研究，假设你的部落要兵 cd 是 10 分钟，那么如果你在卡兵之后 10 分钟再要一波兵，成员给你捐了之后，你的城堡会存下来两波兵。具体表现形式是，当你把第一波兵用掉之后，城堡里还有一波兵可以用。

<PostCopyright>
本文的最初版本转自原多玩论坛（已关闭）用户 迪希普兰 的文章 进攻时，援军或载具中的援军的出现顺序测试，不过本文经历多次修改后，已经面目全非了。
</PostCopyright>