---
title: "15 本新战宠超详细攻略来了，有你想要知道的一切！"
description: "本期内容分为四个部分：四个新战宠的共同特点、新战宠的机制、搭配以及升级顺序。内容比较多，各位可以先收藏，那我们开始吧。一、几个战宠的共同特点：它们会触发任何模式的法术塔，至于小冰怪和凤凰蛋，后续会说明。他们都只有极小的概率被天鹰火炮主动锁定……"
module: posts-knowledge
canonical: /p/5932
featuredImg: /p/5932/dcef368dfbf984d4a1ef01f558e3a783.jpg
authorId: coc-bgys
lastCreated: 2023-02-16T19:20:27+08:00
lastUpdated: 2023-03-01T07:53:42+08:00
tags: th15, pets
---

当最后一个战宠秒完，就可以开始他们详细的攻略了。本期内容分为四个部分：四个新战宠的共同特点、新战宠的机制、搭配以及升级顺序。内容比较多，各位可以先收藏，那我们开始吧。

## 一、几个战宠的共同特点

- 它们会触发任何模式的法术塔，至于小冰怪和凤凰蛋，后续会说明。
- 他们都只有极小的概率被天鹰火炮主动锁定，很多情况下只会出现在误伤、或是战场上唯一单位时。
- 只有主人阵亡后，战宠才有可能会被治疗物锁定，这是防止玩天女的时候，天使去奶马。当主人没有阵亡时，地面战宠被天使治疗的情况只会出现在与天使主动治疗单位的范围内，同样属于被动治疗。

<Pic src="/p/5932/2639692dd52fe95d99cafe96034dc385.jpg" width="1806" height="1109" caption="残局阶段天使奶宠物" alt="" maxWidth="500px" />

- 战宠被回溯法术（召回法术）召回时，都以 20 人口计算，凤凰蛋则为零，当然凤凰蛋也会同英雄一起被召回，它们的召回优先级非常高，仅次于英雄单位。
- 战宠都会被狂暴、极速、隐形、治疗法术、咏王光环增益，而不会被镜像法术复制。

<Pic src="/p/5932/b985a5ca3443ca6bff4bbc2091cc387b.jpg" width="1862" height="1090" caption="战宠被隐形法术隐身，但没有被镜像法术复制" alt="" maxWidth="500px" />

## 二、战宠的详细机制

### 1、冰牙

第一个新战宠是冰牙，被它攻击的建筑和部队会被减速。此外，冰牙可以召唤小冰怪，小冰怪同样有减速效果。

- 冰牙会触发各种陷阱以及援兵。
- 冰牙的射程为 3.5 格，攻击偏好为离英雄不超过 4.5 格的单位。
- 冰牙的攻击陆空兼顾，会跟随英雄锁定的目标进行攻击。
- 冰牙每隔 7 秒会召唤小冰怪，但有时也会连续召唤两倍数量的小冰怪。小冰怪偏好攻击防御建筑，能被镜像法术复制，也能被回溯法术召回，都按照一人口计算。
- 小冰怪的锁定目标和英雄锁定的目标没有关系，只会寻找最近的防御建筑。

<Pic src="/p/5932/c4858552fe5995aef68d482d66292a2c.jpg" width="1319" height="941" caption="小冰怪攻击的目标和冰牙不同" alt="" maxWidth="500px" />

- 小冰怪也会触发狂暴塔和毒药塔，而隐形塔不会触发。
    - 在小冰怪攻击时（非寻敌时）不可被锁定。
    - 隐形塔触发机制：受到部队攻击时，并且在未处于“触发倒计时”状态下，会开始 1.2 秒的倒计时，倒计时结束前该部队一直存活即可成功触发，否则会被打断。小冰怪是自杀式攻击，想必已经知道是不可能触发了。详见：[揭秘——法术塔触发机制](/p/5552)。

<Pic src="/p/5932/a3954bc0bf6f6412cfd346c0e550dd05.jpg" width="1541" height="1034" caption="小冰怪未触发隐形法术塔" alt="" maxWidth="500px" />

- 冰牙和小冰怪的攻击，都会使防御建筑或可移动单位，减少 50% 的攻击速度和移动速度，持续时间为 4 秒，这个减速可以延长单头塔、地狱飞龙第三段伤害的触发时间，也会影响天鹰火炮的每轮攻击间隔，还会延长法术塔的重置时间。
- 减速效果相互不可叠加，只会重置持续时间，与其他任何单位，诸如毒药法术，英雄猎手等造成的减速，都不可叠加，只取数值较大的。
- 冰牙所跟随的英雄阵亡时，它会变成普通单位，就近选择攻击目标，但当它一定范围内出现其他英雄时，它会再次跟随新出现的英雄。另外冰牙本身就可以跳墙，并不是取决于跟随的英雄是否能跳墙。

<Pic src="/p/5932/dcef368dfbf984d4a1ef01f558e3a783.jpg" width="1678" height="999" caption="冰牙可以跳墙" alt="" maxWidth="600px" />

- 冰牙本身的伤害不高，小冰怪的伤害更可以忽略不计，定位为辅助型战宠，它是依靠超强的减速效果，来帮助大部队，同时小冰怪可以分担很多伤害，如果能吸引到投石炮或擎天巨柱（巨石碑）的攻击，那就非常赚了，如果可以，尽可能让他长时间存活在战场上，以此来召唤更多的小冰怪。

<Pic src="/p/5932/594f80883d6bda89c3a79a1ab2d09235.jpg" width="1725" height="1096" caption="冰牙帮助部队分担大本营的伤害" alt="" maxWidth="600px" />

### 2、地兽（挖挖）

第二个新战宠是地兽，在钻出地面后，目标如果是防御建筑，会使其瘫痪，这个瘫痪效果对普通建筑和可移动单位是无效的。

- 地兽在地面模式时，会触发各种陷阱以及援兵，而下地时不会。

<Pic src="/p/5932/8dd2a8e1373253df74737b3d65d0d210.jpg" width="1607" height="975" caption="地兽下地时没有触发中间的一大堆陷阱" alt="" maxWidth="600px" />

- 地兽在跟随英雄时，会完全根据英雄的锁定目标进行攻击，包括城墙。
    - 当跟随的英雄阵亡时，会就近原则寻找战场上的其他英雄，哪怕这个距离非常远。
    - 当战场上没有英雄时，地兽会变成普通单位，就近需找目标，偏好攻击为任何目标。

<Pic src="/p/5932/8dd2a8e1373253df74737b3d65d0d210.jpg" width="1523" height="1072" caption="地兽跟随的英雄阵亡后随即去跟随远处的其他英雄" alt="" maxWidth="600px" />

- 地兽破地而出的撞击只有瘫痪效果，没有任何伤害，对同一建筑能多次造成瘫痪效果，但前提条件是需要让他转换目标，简单点说，必须要让他再次下地。
    - 地兽和攻城钻机能对同一建筑造成两次瘫痪效果，如果瘫痪时间重叠，会各自计算时间，不会累计叠加。
    - 地兽的瘫痪效果是单体攻击，而攻城钻机则是范围效果。
    - 地兽的瘫痪效果能延后法术塔的触发，法术塔在准备状态时如果被瘫痪，也能延后生成时间。

<Pic src="/p/5932/b1e134cf0438555e62ea0dbdb5af3436.jpg" width="1229" height="957" caption="左上角的箭塔已经被瘫痪过一次，现在我们用隐形法术让地兽切换目标，等右下角的箭塔被摧毁后，地兽会再次锁定左上角的箭塔。这时候我们会发现地兽再次瘫痪了左上角的这个箭塔。" alt="" maxWidth="500px" />
<Pic src="/p/5932/1c311ddc0fc912e97e83d583d9a448ec.jpg" width="1229" height="957" caption="左：地兽只瘫痪了一个防御建筑；<br>右：地兽瘫痪了一片区域的防御建筑。" alt="" />
<Pic src="/p/5932/301fa9fe1bf7dd607a39a939f1b3dcba.jpg" width="1267" height="871" caption="地兽延缓了法术塔的触发" alt="" maxWidth="500px" />

- 地兽不能躲过炸弹塔的被摧毁伤害，但能避开大本营的爆炸伤害，以及毒药法术的伤害和减速。
- 在下地状态时，地兽能躲过冰人和冰狗的冰冻效果。如果此时跟随的英雄被冰冻冻住，地兽会率先攻击英雄的锁定目标，当然实战中几乎遇不到这种情况。

<Pic src="/p/5932/248243ea6dc76f0c9a032ee2959cc286.jpg" width="1267" height="871" caption="敌方冰人的冰冻效果对下地之后的地兽无效" alt="" maxWidth="500px" />

- 地兽是目前 15 本中非常热门的战宠，也是出场率最高的，其长达三秒的瘫痪效果，为大部队或为跟随的英雄，提供了稳定的控制。

### 3、猛蜥

第三个新战宠是猛蜥，它有着非常高的输出，极快的攻击速度和移动速度，但是生命值非常低。

- 猛蜥会触发援兵，但不会触发任何陷阱。

<Pic src="/p/5932/6fc7b5c5efe2fe5af3ef65393990060d.jpg" width="1825" height="866" caption="猛蜥没有触发任何陷阱" alt="" maxWidth="600px" />

- 猛蜥的攻击会使可移动单位降低攻击速度和移动速度，与其他减速单位同时影响时，取数值高者。同时还会有一个伤害递增的 Buff，类似 14 本以上大本营摧毁后留下的毒药法术。猛蜥的毒药伤害作用在英雄身上时不会打折扣，但对建筑是无效的。

<Pic src="/p/5932/28e0a5286bb4fdbc39862ca25506366f.jpg" width="870" height="788" caption="猛蜥的攻击对建筑没有毒药效果" alt="" maxWidth="360px" />

- 一般情况下，猛蜥锁定的目标就是英雄锁定的目标，当范围内有可移动单位时，猛蜥会优先攻击它们，哪怕这时英雄还没有锁定这些可移动单位。

<Pic src="/p/5932/dfed07d279d6babbadc8b7f337ed061c.jpg" width="1117" height="860" caption="猛蜥会优先攻击附近的可移动单位，这个优先级甚至高于英雄正在攻击的目标" alt="" maxWidth="450px" />

- 当范围内同时有英雄单位，和其他可移动单位时，猛蜥会按照就近原则判定。
- 当猛蜥所跟随的英雄阵亡时，它不会再次跟随其他任何英雄单位。
    - 如果此时场上有防守方英雄单位，它会直接锁定这些英雄单位，哪怕这个距离非常远。
    - 如果此时场上既有防守方英雄单位，又有其他可移动单位，它也会直接锁定英雄单位，哪怕这些其他的可移动单位离猛蜥很近。
    - 如果此时场上只有除英雄单位外的其他可移动单位，猛蜥会优先处理掉当前建筑后，再转火其他可移动单位，但这个距离一定要比较近，远的话不会特意跑过去，当然如果这些可移动单位攻击了猛蜥，猛蜥会立刻转火。

<Pic src="/p/5932/fe24f6f8c139633f7e991b94a2a87e26.jpg" width="1399" height="907" caption="敌方英雄的优先级高于可移动单位，猛蜥常常会长途跋涉攻击敌方英雄。" alt="" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/5932/4831c6116bd3fe6b30fc1b5be592a5aa.jpg" width="1375" height="906" caption="当场上没有敌方英雄时，猛蜥会处理完当前建筑后再去攻击附近的可移动单位，除非可移动单位先攻击了猛蜥。" alt="" maxWidth="600px" />

- 猛蜥是一个优缺点都很明显的战宠，一些其他单位很麻烦的事，它都能做得不错，比如天咏开局清理骷髅陷阱，跟随近战部队提供远程火力等等，但针对 15 本中的防守强度，需要的是阵容整体的容错率，特别是在传奇杯中。希望之后能在对局中，有一键切换战宠的功能，那这个战宠，就能发挥出它针对性的价值。另外它本身也能跳墙（狗子：呵呵）。

<Pic src="/p/5932/85527867fc22766044ceb54aef4dadfb.jpg" width="1112" height="775" caption="猛蜥可以在天咏开局时帮咏王处理骷髅陷阱" alt="" maxWidth="450px" />

### 4、凤凰

第四个新战宠是凤凰，在刚登场时，它以凤凰蛋形式出现，凤凰蛋没有任何属性，不会攻击也不会被锁定，不会为跟随的英雄提供任何帮助。

- 凤凰蛋不会触发援兵。
- 当跟随英雄阵亡时，凤凰会破壳而出，复活跟随的英雄，同时自身和复活的英雄获得数秒无敌保护。使它们免疫伤害，但不会免疫各种减速或冰冻效果。
- 英雄在阵亡时，并不是直接触发无敌，而是短暂消失后再次出现，这个小设定非常重要，会导致防御建筑更改目标，锁定其他单位，并不能让无敌状态的抗伤作用最大化。

<Pic src="/p/5932/d5067c2e8c422b2c37c2e1f4775939a8.jpg" width="1263" height="970" caption="凤凰复活英雄后，防御建筑会切换目标，攻击其他单位" alt="" maxWidth="450px" />

- 蛮王女王在技能增益时阵亡，复活后依然能享受剩余的增益时间。如果飞盾战神在开大时死亡，则复活后会把技能打出来。咏王佩戴凤凰后，会先触发金身，然后触发凤凰的复活。
- 当关闭自动开启技能后，在复活后英雄还可以使用技能，除了不能恢复生命值，其他的状态不变。
  - 如果当英雄复活后，咏王再使用金身，则金身的无敌不会延长凤凰的复活时间。
- 各种治疗效果，包括治疗法术、天使、自身技能、独角等，都对复活后的英雄无效。天使甚至不会锁定复活后的英雄。

<Pic src="/p/5932/eee7b76ea30a4254483c8446c451b98c.jpg" width="1404" height="829" caption="天使不会锁定复活后的英雄" alt="" maxWidth="600px" />

- 复活的英雄可以被回溯法术召回，当在回溯法术中超出复活时间后，不会消失在回溯法术中，当回溯法术召唤出来后，会继续享受剩余的无敌时间。
- 凤凰破壳的攻击是范围攻击，但这个范围很小，同法师一样只有 0.3 格，略弱于飞龙。这个属性大家很容易忽略。
- 凤凰可以触发各种陷阱，包括红黑雷，飓风陷阱，空中骷髅陷阱。特别是这个骷髅陷阱，目前 15 本中几乎只用地面模式，大家可能都没见过凤凰触发骷髅陷阱，其实是能触发的。

<Pic src="/p/5932/a3050a26c65af0b57b5164cdac080299.jpg" width="1198" height="876" caption="凤凰触发了对空的骷髅陷阱" alt="" maxWidth="450px" />

- 在凤凰跟随的英雄死亡后，它不会再跟随其他英雄，属于完全的独立身。
- 凤凰是目前的 8 个战宠中功能上限最高的一个，它特殊的无敌属性一定会给大家带来很多名场面。

## 三、战宠如何搭配英雄

由于 15 本中的流派玩法千变万化，在不同的流派，不同的阵型，不同的打法中，战宠的搭配，都有可能不同，甚至你可以根据个人偏好来搭配，不会再像 14 本那样一直用一套万金油搭配了。以下列举了部分搭配，但绝对不会仅限这些。

- 先看下战宠与英雄的配合度，冰牙适合搭配蛮王或咏王，搭配蛮王时，能延长蛮王的清边能力；搭配咏王时，如有前排抗伤单位，冰牙能够持续召唤小冰怪。
- 地兽搭配飞盾战神。地兽的属性完美搭配盾战神的偏好攻击特点，可以算是绑定在一块了。
- 猛蜥搭配蛮王或咏王。猛蜥生命值较低，需要有前排单位扛伤。蛮王本身生命值较高，所以他本身就可以作为前排单位，而咏王则需要和其他部队一起作为前排单位。
- 凤凰可以搭配蛮王、女王、咏王。
  - 凤凰能让蛮王在清边时清理更多建筑。此外，如果你用的是蛮王后面跟女王的拆阵玩法，则冲阵时蛮王能扛住巨量伤害。
  - 凤凰和女王搭配时，只有一个核心点，就是女王不需要独角的恢复，只要满足这点就能搭配。
  - 凤凰和咏王搭配时，天咏开局的打法可以考虑。天咏开局中咏王的任何战宠几乎都存活不下来，所以凤凰搭配咏王有一个前提条件，那就是其他英雄都不需要凤凰的帮助。此外，咏王配凤凰时前戏时间会增加，这个需要注意一下。

<PCenter>各个英雄适合搭配哪些战宠</PCenter>

<Table maxWidth="450px">

| 战宠名称 | 蛮王 | 女王 | 咏王 | 闰土 |
|   ---   |  --- |  --- | --- |  --- |
|   冰牙   |  √  |      |   √  |     |
|   地兽   |     |      |      |  √  |
|   猛蜥   |  √  |      |   √  |     |
|   凤凰   |  √  |   √  |   √  |     |

</Table>

<Pic src="/p/5932/0de8089f8e2a03e1d830b5835c166aa6.jpg" width="2170" height="1172" caption="在蛮王后面跟着女王的拆阵玩法中，蛮王搭配凤凰可以为部队扛下巨量伤害" alt="" />

这里只是先讲了哪些战宠适合哪些英雄，实际中我们只能携带一个，一定会出现取舍。接下去具体到各个流派的战宠搭配参考。

为了方便，先用排除法，飞盾战神已经和地兽完美绑定，那莱西在没加强前，只能板凳坐穿了。

蛮王一下子成为了战宠的首选目标，大牦的地位也岌岌可危，不过大牦的开墙属性，在冲阵中有一定帮助，当然整体的价值，都不如新战宠，所以也先把它排除掉。

由于逻辑复杂，这里列个表格，但绝对不仅限于这些搭配。

<PCenter>几种战宠搭配适合的流派</PCenter>

<Table class="cp-pets-matching-table" maxWidth="600px">

| 蛮王 | 女王 | 咏王 | 闰土 | 适合的流派 |
| ---  | --- |  --- | ---  |    :--    |
| 冰牙 | 独角 | 闪枭 | 地兽 | 空中龙类流派、狗球流派、天女空中体系 |
| 冰牙 | 凤凰 | 闪枭 | 地兽 | 回溯法术体系、天女体系、空中一字划体系 |
| 冰牙 | 独角 | 猛蜥 | 地兽 | 天咏体系、地面一字划体系 |
| 冰牙 | 独角 | 凤凰 | 地兽 | 天咏体系、空中流派、天女地面体系 |
| 凤凰 | 独角 | 闪枭 | 地兽 | 空中龙类流派、狗球流派 |
| 凤凰 | 独角 | 冰牙 | 地兽 | 天咏体系、天女地面体系 |

</Table>

## 四、战宠的升级数据

根据上述的机制和搭配，以及实际升级中的资源问题，建议优先升级地兽，其次冰牙，然后凤凰，最后猛蜥，也可根据你使用流派的配搭战宠，来选择升级的先后顺序。

<Pic src="/p/5932/582ed1924e9b5afebbdfdbcab48b6288.jpg" width="2424" height="709" caption="15 本新战宠的升级顺序" alt="地兽 > 冰牙 > 凤凰 > 猛蜥" maxWidth="600px" />

14 本时期我讲过<sup>\*</sup>先把所有战宠全部解锁再升级，一方面是能全部携带，另一方面是 1 级和 10 级的战宠，属性相差不大，但有和没有却相差很大。而到了 15 本中，不着急先把战宠全部解锁，一方面是可以用 14 本的战宠过渡，另一方面是 15 本的 4 个战宠，等级的差异，会导致功能性上的质变。

\* 网站没收录这块内容，感兴趣的话可以前往 B 站查看：[超详细《战宠百科全书》 你值得拥有（发布于 2021/8）](https://www.bilibili.com/video/BV1MM4y1L7W5/)。

比如说：

- 冰牙 5 级前只能召唤一个小冰怪，5 级后则是两个；
- 地兽 1 - 4 级的瘫痪时间是 2 秒，5 - 9 级是 2.5 秒，10 级则是 3 秒；
- 猛蜥的双减速效果，同样是 1 - 4 级、5 - 9 级、10 级三个档次；
- 凤凰的无敌时间，同样如此。

针对这个设定，我建议大家在 15 本调整一下升级路线，也就是把一个战宠升满之后再考虑其他的。

最后再讲下，14 本想速 15 本的升级路线，非常简单，首先还是要把所有 14 本战宠全部解锁，然后独角一定要满级，如果有多余空间，可以把闪枭升满，其他两个，可以考虑放弃。

<Pic src="/p/5932/06dc975d59a5bcccfbec2d3be56ad1d6.jpg" width="2130" height="701" caption="14 本玩家想速 15 的战宠升级路线" alt="战宠小屋 → 独角 → 闪枭" maxWidth="600px" />

本期的内容非常多，很多都非常重要，一时半会可能消化不了。15 本的战宠，功能性上，已经要比 14 本强不少了，我相信今后玩家一定会开发出很多新战宠的玩法，我们拭目以待吧！

那素材和数据，都来源于国服，可供参考。文字版攻略根据国际服的现状进行了调整，使其更符合网站用户的偏好。

我是冰冠，下期见。

<PostCopyright>
本期内容配套视频教程：<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1cG4y1M757/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">（B 站）新战宠超详细攻略 有你想要知道的一切！</a>
</PostCopyright>

<style lang="scss">
.cp-pets-matching-table table {
    th {
        min-width: 48px;
    }
}
</style>