---
title: "小议“产能”"
description: "2025 年 3 月更新后，部队训练时间、法术配置时间、攻城机器建造时间和英雄的恢复时间均被取消，限制出战频率的只剩部落城堡的求援间隔，而开月卡后求援间隔也可以被压缩到两分钟，基本可以忽略不计了，所以本文彻底失去了意义，宣布废弃。"
module: posts-starter
canonical: /p/596
authorId: cocservice
lastCreated: 2019-12-06T19:04:46+08:00
lastUpdated: 2025-04-15T21:14:04+08:00
tags: production-effectiveness
---

<PostHistory>
2025-04-15 修订：修改废弃声明中的链接。<br>
2025-04-02 修订：添加废弃声明。<br>
2025-02-10 修订：二月更新大幅调整了部队的训练时间，本文需要修订。
</PostHistory>

## 废弃声明

2025 年 3 月更新后，部队训练时间、法术配置时间、攻城机器建造时间和英雄的恢复时间均被取消，限制出战频率的只剩部落城堡的求援间隔，而开月卡后求援间隔也可以被压缩到两分钟，基本可以忽略不计了，所以本文彻底失去了意义，宣布废弃。

关于部落城堡求援间隔的改动，请参考 [部落冲突 2025 年更新](/p/7005)。

## 以下内容仅做考古用途

产能指的是让兵填满兵营并且英雄全部醒来需要的时间，它是衡量你的时间成本的重要评价指标。毕竟现在人的时间越来越值钱，甚至无价。

成本分为 5 项：

### 1：王的产能

由于王有备用生命值的机制，可以连续打两场，所以王的产能只会在连续多次进攻时才会出现瓶颈。当王的备用生命值清空时，王的产能就是王挂掉后的复活时间。当前版本满级王复活时间为 48 分钟，即王的“产能”为 48 分钟一只。

尽管王可以靠提前收手或者战斗结束时有剩血而减少复活时间，但因为实际战斗中，蛮王的出场率很高，而且几乎是 100% 挂掉的，所以王的产能通常就按 48 分钟算。如果你是天女矿工这种不太吃蛮王的流派，也可以酌情按照其他王的剩余血量来估算这个时间。

备用生命值相关的介绍见这篇文章：[目前 coc 的英雄系统是什么样的？](/p/6827)

### 2：法术产能

这个就非常直白了。最大 11 格法术，每格所需时间都是公平的 3 分钟，即法术产能为 33 分钟，怎么都不会变。除非你的流派不怎么花药水也能打，那就是小于 33 分钟。

### 3：兵种产能

注意：在下文中，26 分 40 秒记为 26:40

**这个就得仔细分类了，我们通过数据整理分为以下梯队：**

- （折算 320 人口需 26:40）每人口 5 秒：野蛮人、矿工
- （折算 320 人口需 32:00）每人口 6 秒：弓箭手、巨人、气球
- （折算 320 人口需 37:20）每人口 7 秒；哥布林
- （折算 320 人口需 38:24）每人口 7.2 秒：皮卡
- （折算 320 人口需 40:00）每人口 7.5 秒：法师、炸弹人
- （折算 320 人口需 42:40）每人口 8 秒：亡灵
- （折算 320 人口需 44:27）每人口 8.33 秒：雪怪、女巫、蓝胖、猎手
- （折算 320 人口需 44:48）每人口 8.4 秒：龙骑士、野猪
- （折算 320 人口需 45:00）每人口 8.44 秒：雷霆泰坦
- （折算 320 人口需 45:20）每人口 8.5 秒：龙、龙宝、根蔓骑士、守护者学徒
- （折算 320 人口需 45:43）每人口 8.57 秒：天使
- （折算 320 人口需 46:13）每人口 8.67 秒：雷龙、石头人、熔岩猎犬、冰人
- （折算 320 人口需 46:40）每人口 8.75 秒：巨矛投手、武神

**注意：超级部队的产能和普通部队相同，这里不把超级部队单独列出。**

看见了吗？从 5 秒到 8.75 秒，这个产能的差距可不小。

这时候聪明的你可能想到了，我们用产能最高的部队打鱼是不是更快呢？其实不一定。比如纯超哥的产能就低于胖蛮弓流派，但作为打鱼流派却比胖蛮弓更受玩家欢迎，为什么呢？

因为纯超哥满足以下条件：

- 跟其他兵种对比，产能相对较高
- 不用满兵营出战
- 不太需要王和攻城机器上场

顶级的打鱼流派最好同时满足这三个条件。我们分析三个流派，看完就知道为什么了：

- 超级野蛮人：满足上述三个条件，因此同样的非常优秀的打鱼流派。
- 胖蛮弓：胖蛮弓是需要搭配的，如果没把兵营里的兵用完，下次打的时候几种兵的比例就变了，进攻的时候就需要考虑以现在的配置怎么偷这个阵的资源，不像超哥对着采集器下兵就行。如果把兵营的兵用完，部队的比例确实没变，但每次打鱼都需要等兵营满，效率同样会下降。
- 纯雷龙：虽说部队比例不会变，但雷龙造少了不够偷采集器，造多了又实在太慢。

这时候你可能会说，重兵打鱼能把对方推平，一次打的资源足够超哥打两轮了，为什么只把阵型边缘的采集器扫了就跑呢？因为打鱼效率看的不是你一次能拿多少，是看单位时间内你能拿多少。如果看单位时间的打资源效率，超哥才是最快的，拿二十几个超哥把采集器一偷，你的兵营就又有二十几个超哥了，马上就能开下一把。

因此如果你想尽快发育，那么用超蛮、超哥这类流派打鱼最节省时间。

当然，上述策略并不适用于所有人。如果你属于以下几种情况，重兵打鱼就比较适合你：

- 你没有一大块的时间供你支配，只能用碎片时间打鱼，进攻的连续性对你不重要。
- 你的训练药水足够多，随便用不心疼，兵种的产能对你不重要。
- 你想在打鱼的时候顺便冲一下杯，王大概率是要挂掉的，怎么也要等四十多分钟，兵种的产能对你不重要。
- 你觉得天天用超哥太无聊了，玩游戏要保持新鲜感，进攻的效率对你不重要。

**以下附带几个常用流派的产能：**

<Table maxWidth="750px">

| 流派名称 | 造兵时间 | 示例配兵 |
|   :--   |   ---    |   :--   |
| 胖蛮弓打资源 | 31:15 | 16 胖、60 蛮、170 弓、5 炸 |
| 纯超蛮打资源 | 26:40 | 64 超蛮 |
| 纯超哥打资源 | 37:06 | 106 超哥 |
| 纯飞龙打资源 | 45:20 | 16 飞龙 |
| 雷龙一字划 | 43:30 | 8 雷龙、2 小龙、12 气球 |
| 根蔓武神 | 44:03 | 9 根蔓、10 武神、1 小咏王、2 猎手、3 弓箭、5 超蛮 |
| 根蔓泰坦 | 45:50 | 3 根蔓、4 泰坦、5 天使、2 法师、4 气球、1 超炸、3 猎手、1 小咏王 |

</Table>

**注意：**

- 法术的产能固定为 33 分钟，上面的配兵没有写法术。
- 以上配兵只是为了比较不同流派的产能，并不适用于所有阵型，实战中请自行调整配兵。

### 4：攻城机器

每个攻城机器的产能固定为 20 分钟，低于法术配置时间，也低于所有流派的满兵营时间，因此攻城机器这里通常不存在瓶颈，但以下两种情况除外：

- 你选用的流派需要根据阵型确定用哪种攻城机器，需要多造几种攻城机器备用，而三个槽位全部造满需要一小时。
- 你选用的流派虽然不需要满兵营出战，但比较依赖攻城机器，必须等攻城机器造完才能出战。

在打鱼的时候，这两种情况极为少见，选流派的时候注意一下就行。

### 5：援军产能

这个基本上就没啥影响了，但是要注意的是这个制约的主要是你开加速的时候。

也就是说，加速时因为不加速援军，所以你需要尽量一波兵在原 **40 分钟** 以上，才能抵消这个援军间隔问题。

当然，上面说法的前提是 7 级以上部落，如果部落等级比较低，求援多于 10 分钟，那么援军的产能影响就更大了。

<PostCopyright>
本文的最初版本转自原多玩论坛（已关闭）用户 满天0神佛 的文章 小议“产能”，不过本文经历多次修改后，已经面目全非了。
</PostCopyright>