---
title: "联赛系列 (2022/6 第 7 天)：天女武神 x2"
description: "大家好，我是 XB，今天来到我们联赛的最后一天，你会发现前面有两天只有回放没有分析，因为前面两天比较忙，没那么多时间拍这个系列，最后一天我们就把它拍完吧。首先来看第一场，我的路线是这样的。天女滑步，我希望她划进多头塔这个点，投石车去投这个天鹰。"
module: posts-advanced
canonical: /p/6013
featuredImg: /p/6013/7b692724300d998cfce8549d4bf58d46.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2023-03-02T16:55:06+08:00
lastUpdated: 2023-03-02T16:55:06+08:00
tags: th14, xbb-cwl-analytics, queen-walk-valkyrie
---

**网站作者补充**：原视频中含有对联赛小组的实力分析，搬运的时候我给删掉了，我想的是这些内容都过去很久了，没有什么价值，感兴趣的玩家点击文章结尾的链接观看视频即可，而攻略还是有用的，所以仍然搬运。我为什么要搬运这个联赛系列呢？因为我发现很多玩家玩的时候没有思路，包括我自己看到阵都是一脸懵逼，而这个系列恰好能教你很多破阵的知识。但是由于我转文字的速度有限，所以不是每个月的联赛都有机会发出来，下次我发联赛系列应该就是 15 本版本的了，各位可以继续期待。

大家好，我是 XB，今天来到我们联赛的最后一天，你会发现前面有两天只有回放没有分析，因为前面两天比较忙，没那么多时间拍这个系列，最后一天我们就把它拍完吧。

## 第一场

### 阵型

<Pic src="/p/6013/b38c7181a1820aafacec8bfa78dbbead.jpg" width="1440" height="1123" alt="" />

### 思路

首先来看第一场，我的路线是这样的。天女滑步，我希望她划进多头塔这个点，投石车去投这个天鹰。那怎么让女王进去呢？我们需要炸两次墙。第一次炸外面这层墙，第二次才能炸到里面这层墙，两层都炸完后女王才能进去。同时呢，我还要炸开黑油钻井后面这个墙，这样子我的蛮王和女武神才能进对方女王这个区块，弹跳就放城堡这里。

<Pic src="/p/6013/f85b68196409cf7ab85670990f449f3f.jpg" width="1493" height="1133" alt="" />

这就是我最近玩女武神的节奏，这个节奏也是受 [Kazuma 的天女狗球](/p/4837) 流派启发，现在我的蛮王和女王差不多是一起下的，两者的距离比较近，而且入场时间也很接近。我以往的打法是怎样的呢？我可能会花两个狂暴让女王把一个区块清理干净之后才让蛮王上场。而现在我的女王在用第一个狂暴的时候就把主力都下了，天鹰启动了也无所谓，让大部队撑一波攻击就行，实际打下来我会省下一个药水，而且收尾的时候也会多 20 到 30 秒的时间。收尾的时候女王打墙怎么办？让她打就对了，打到最后时间常常还是够的。这是一种非常新奇的节奏，只是不太好掌握，所以要练习一下。

### 配兵

本来我的配兵是有石头人的，考虑到石头人很难跟随蛮王和女武神进去，扛不到女王旁边的 X 弩和投石炮，所以这个石头是没什么用的，于是就去掉了，还不如多带几个武神。

<Pic src="/p/6013/c6fab420121342d4341ae35d3dca657c.jpg" width="1691" height="1181" alt="配兵：1 野蛮人、3 弓箭、4 气球、4 法师、5 天使、15 武神、1 龙宝、3 超炸、1 雪怪、3 猎手、3 狂暴、1 弹跳、1 冰冻、1 毒药、1 隐形。援军：1 野蛮人、1 超炸、2 雪怪、1 冰冻、1 狂暴。" caption="攻城器用投石车（攻城烈焰车）" />

### 实战

9 点钟方向到处是空位，可能有电塔，拿点杂兵探一下，没电塔的话就直接下投石车了。

<Pic src="/p/6013/b6f1b370ba7a53a4c8fe87abe50423a8.jpg" width="896" height="776" caption="拿黄毛和雪怪探电塔" alt="" />

没探到电塔，那就直接下投石车了。下完投石车之后马上进行清边和开墙工作，再下天女让女王进去。

<Pic src="/p/6013/36a2feadb02d246ebe4ea6f86ed48f64.jpg" width="1418" height="948" caption="下投石车之后迅速开始清边和开墙工作" alt="" />

很快女王就进多头塔那个区块了，狂暴给上。武神这边的墙是时候开了，事不宜迟，准备让蛮王和武神进场。

<Pic src="/p/6013/c59bec4b4e4136519078e24465af7b97.jpg" width="1101" height="735" caption="大部队进场" alt="" />

弹跳法术的持续时间很长，一般来说等弹跳失效的时候整片区域早打完了，所以实战中弹跳一般是提前放的。

武神现在进入了密集火力区域，咏王无敌给上，无敌覆盖猎手方便处理对方女王。

<Pic src="/p/6013/2d84253d5339bad124bff4d15850608a.jpg" width="1143" height="741" caption="给武神和猎手无敌" alt="" />

大本没有人打，我得修正一下计划，让闰土打大本吧，女王这边可以给个技能，左上方丢点杂兵帮助收尾。

<Pic src="/p/6013/b9bd6da66c0b9698dd1159272c738d70.jpg" width="1168" height="775" caption="闰土爆本" alt="" />

你们看，我很快把女王放出来了，最后时间上是很充足的，这一场打到最后都没什么兵了，结果最后还是三星了。你可能会说，这都三星了，也太菜了吧，其实重要的是即使不顺也不放弃。不管你觉得情况多糟糕，收尾的时候耐心点，还是可能三星的。

<Pic src="/p/6013/74d8b4944b58aa729a92ddde8b8093de.jpg" width="612" height="465" caption="收尾" alt="" />

### 检讨

我们开始检讨，前戏没什么太大的问题，投石车那边没有跳电塔是我没想到的，但其实不影响我的路线。看这张图，你应该明白我为什么没有用石头了，为了保证进攻节奏正确，我先下了蛮王，结果伤害都让蛮王扛着了，而石头走得慢，离内圈防御太远，就算下了石头也不能分担伤害。如果我提前下石头，进攻节奏就会受到影响。

还有一个我没想到的是电塔竟然在右下角这里，这两个电塔很巧妙地把我的蛮王引到了右边，而且这两个电塔导致我的龙宝没有把电塔旁边的加农炮清掉，所以我这波断边有点粗糙了。

<Pic src="/p/6013/2ddcc6789faff0835f76da32d8debad3.jpg" width="1215" height="759" caption="电塔让蛮王跑偏" alt="" />

你可能会注意到，我刚开始下女武神的时候武神往右边跑了，下了几个之后发现不对劲，等了几秒之后才下了第二批女武神，第二批武神的路线才是对的。

<Pic src="/p/6013/85442c151792c12af6ef345e99fc7f9d.jpg" width="1035" height="706" caption="两批武神的路线不一样" alt="" />

由于进入中间的武神变少，再加上蛮王跑偏，即使我的无敌和狂暴都覆盖到了武神，还是没有足够的火力打掉大本。在武神到达大本附近的时候，我给附近的建筑盖了个隐身，我当时想的是让武神不要去打其他建筑，专心去打大本。理论上来说这个地方盖隐身是有机会爆本的，但是这时候武神遇到了飓风陷阱，结果不但爆本失败，还浪费了一个狂暴和一个隐身。那怎么办呢？只能让闰土去打大本了。

<Pic src="/p/6013/0d79c908a2b635c2d7c3bfdf2811ca78.jpg" width="921" height="593" caption="试图用隐身法术引导武神爆本" alt="" />

接下来我来讲讲为什么这个流派要用一种不一样的节奏呢？有些看不懂的人甚至会说我靠，这 XBB 不会打天女是不是？这不就是不动脑子把兵直接下完吗？我的老观众可能看出来了，这跟我以前玩的信仰流很像。信仰流是怎么打的呢？就是天女不要吃太多狂暴，主力早点下出来，部队之间互相扛伤害，最后三星其实还是靠我的英雄。你可以看到，在这场联赛中，我的女王是打了一顿墙才出来收尾的。如果这是正常的天女，第一个是她没办法活这么久，因为狂暴可能不够用；第二个是时间可能也不够。如果你看了视频，你会发现我这一场带了四个狂暴，但只给了天女两个狂暴。女王吃掉整个阵只用两个狂暴，还活到了最后，是不是蛮厉害的？只有这样子的节奏才能打出很省狂暴的效果。当时我看 Kazuma 的流派时就在想，他的流派到底强在哪里，后来我觉得省狂暴是一个非常重要的原因，最近我就在想办法把这种节奏带到其他打法里面。反正就是老配置，新节奏。

这里给新观众讲一下什么是信仰流，信仰流是我 13 本那会开发的流派，其实就是闪震天女矿猪，主要思路是用 7 闪 1 震打掉城堡和城堡旁边的东西，剩下的建筑用矿猪直接打。当时的玩家普遍认为闪震要配狗球，矿猪要配狂暴和治疗，无法接受这种新流派，于是我给部落的小伙伴说只要你相信这个流派能三星，他就能三星，信仰流由此得名。当然现在闪电对城堡无效了，所以这套流派已经过时，大家知道有这回事就行。

## 第二场

下一场也是天女武神。其实当我用武神的时候就多少代表我认真打这场联赛了，虽然也不能保证全三星。

前几天我还在玩什么甜甜圈暴力猪，虽然三星率也没有特别低，但是我玩天女女武神还是要更顺手一些。10 天使流派给人一种容错率比较低的感觉，甜甜圈也一样。

这个月联赛打到最后竟然成保级赛了，不知道你们其他人的冠军一平均都多少星，是我们这个组真的比较魔鬼吗？还是说现在大家真的都打这么好了？我们平均 37 星每天都输。当然可能还有一个原因，大家看到 XTeam 那就往死里打，我靠，金票队伍唉，狠狠揍他！以前我们遇到像什么 Tribe Gaming、Queen Walker 啊，那也会打得很认真。这时候你可能会问，其他队伍都用什么流派啊？我发现超级蓝胖的三星率好高，那些破 40 星的部落都在用。

**网站作者补充**：如想了解超级蓝胖的相关打法，请参考这篇文章：[超级蓝胖的入门配兵和万能打法](/p/6075)。

先专心把手上的打好，看看这一场。

### 阵型

<Pic src="/p/6013/8cd5fa4b54c2fc9cdacff0d53b3bee5f.jpg" width="1480" height="1105" alt="" />

### 思路

投石车就投五点钟箭塔这里，希望它可以把四点钟的多头塔也投掉。女王就下到 6 点钟，希望她能走到天鹰火炮这个区块。蛮王和武神下到 8 点钟位置，弹跳放城堡这里，大部队清理掉 9 点钟这个区块后就该爆本了，这时候也正是咏王开无敌的时机。和上一场一样，给女王第一个狂暴的时候就下蛮王。如果你看了前几期的内容，你就应该能适应这个节奏，你可以看到部队离得很近，等大部队进入大本那个区块之后给无敌就可以覆盖很多部队，从而把大本打掉，而且爆本后 X 弩大概也都倒掉了。再然后剩下的建筑交给闰土就行了，非常好处理。

<Pic src="/p/6013/7b692724300d998cfce8549d4bf58d46.jpg" width="1523" height="1106" alt="" />

当然这里有一个问题是女王不一定会进天鹰这个区块，因为我也不打算怎么清边。如果女王沿着阵型边缘走，那也没关系，反正中间有个弹跳放着，等 9 点钟区块清理完之后自然会有部队打天鹰。或者说我也可以让女王进入 9 点钟区块，让蛮王打天鹰。反正弹跳是大家共享的，两种路线都可以，重点是这个节奏，大家需要习惯一下。

<Pic src="/p/6013/2be2e0070636abd67d145fe1a05625f1.jpg" width="1523" height="1106" alt="" />

现在看一下比较痛的建筑，也就是这几个 X 弩。这几个 X 弩离阵型边缘都挺远的，等女王进去之后，武神也应该到那里了。有武神扛着，女王也不太需要狂暴，我预计这场女王最多只需要两个狂暴就能把整个阵型吃完，一个狂暴说不定也够了。

<Pic src="/p/6013/5947b458dfb1a598cd5d9f49ff4f8f06.jpg" width="1483" height="1128" caption="X 弩的位置" alt="" />

法术工厂附近空位比较多，可能藏有电塔，我会拿超哥探路，顺便清个边。如果在女王扛到箭塔的伤害后仍然没有电塔跳出来，那我再下投石车。

注意天使不要放太早，因为阵型边缘有防空火箭，等防空倒掉之后再放。如果天使放太早会被防空火箭打完，那还玩哪门子天女。实战中常常没有固定套路，需要灵活处理，也就是我以前说的“用眼睛玩游戏”。

<Pic src="/p/6013/64515fe2d604273d5ccc51cfadbe407d.jpg" width="1253" height="898" caption="法术工厂附近的空位和箭塔的攻击范围展示" alt="" />

9 点钟金库和采集器可以用超哥直接断边。女王真的有可能歪，但我看防空火箭这个位置会把女王引进去，当然就算真的歪了也没关系。弹跳早点放，石头人扛住伤害之后再让大部队进去，大概就这些。

<Pic src="/p/6013/ab88b7d55ee354b78814d7e496d4a5f5.jpg" width="1132" height="894" caption="防空火箭的位置" alt="" />

路线呢就和刚才我说的一样，反正两手准备，我就不多说了。你看对方的几个王都放在一块，如果我给无敌的时候能覆盖到猎手，再加个狂暴，那这几个王就死得非常快，简直血赚。

<Pic src="/p/6013/bccb8913b2324cd53fe5c12b69e025c2.jpg" width="732" height="539" caption="对方的王集中在阵型中心" alt="" />

右边这些防御注意一下，这些可能都是需要让闰土去打的。闰土一个人打这么多防御会比较吃力，所以我会留两只女武神，让这两只武神帮助闰土收尾。闰土大概率会从 11 点钟入场，因为这个多头塔看起来只能让闰土打，让女武神砸墙打实在是不合适。我觉得闰土还是不要太早下，等到部队打到这边来再下。

<Pic src="/p/6013/7bd3ebdbf68a21591d3f9755ae59e352.jpg" width="1218" height="823" caption="收尾相关内容" alt="" />

### 配兵

这波是保级战啊，要是局势轻松一点的话我还是希望玩点其他花样。

<Pic src="/p/6013/0f09d358f1b8becb1c731f0fdaa9c03f.jpg" width="1695" height="1176" alt="配兵：1 野蛮人、4 弓箭、4 气球、5 法师、5 天使、13 武神、1 石头、1 雪怪、5 超哥、3 猎手、3 狂暴、1 弹跳、1 冰冻、1 毒药、1 隐形。援军：1 野蛮人、1 超炸、2 雪怪、1 冰冻、1 狂暴。" caption="攻城器用投石车（攻城烈焰车）" />

### 实战

下完超哥之后没有电塔跳出来，那就下女王，让她扛着箭塔的伤害。

<Pic src="/p/6013/9482c682308b90df1a137631836ccb13.jpg" width="1104" height="718" caption="超哥清边，顺便带回“没有电塔”的情报" alt="" />

等箭塔锁定女王之后就该下投石车了。为什么要等箭塔锁定女王才下投石车呢？因为这样的话我就可以把我的雪怪留给闰土了，后面收尾会更轻松。

<Pic src="/p/6013/a19016056b3cbfa2b74a4138e58c6505.jpg" width="1028" height="707" caption="女王已经扛住了箭塔的伤害，现在下投石车" alt="" />

女王进了天鹰这个区块，援军出来后就可以下蛮王和石头扛伤害了，武神随后跟上。别忘了把女王的狂暴续上，这边火力还是比较猛的，我这里用了两瓶狂暴。

<Pic src="/p/6013/27d68a4c2853de8ee0e7a8a21e3c7c21.jpg" width="1317" height="885" caption="女王处理援军的同时下大部队" alt="" />

除了留的两只武神之外，剩下的全下。无敌稍微等一下，等武神到弹跳这个位置的时候再给。

<Pic src="/p/6013/276563fa4179272813ec2afe40f63e4e.jpg" width="1243" height="859" caption="武神进场" alt="" />

武神放完之后别忘了下猎手，待会无敌务必覆盖猎手，要是没碰到王就死了，那就太浪费了。

<Pic src="/p/6013/c9946327aa8a9ee01c167df31f3b83e1.jpg" width="978" height="688" caption="猎手在 9 点钟方向" alt="" />

这时候女王开技能就行，不要用狂暴了。现在除了敌方蛮王外，这场战斗中已经没有值得用女王技能打的东西了。

<Pic src="/p/6013/85332e11f8973dd08091d2f336adcd58.jpg" width="1022" height="735" caption="女王果断开大" alt="" />

闰土从左上角进场准备收尾，剩下的两个武神也是时候下了。


<Pic src="/p/6013/3edbd27cb10db01ef2b3f00f458e5e97.jpg" width="1241" height="972" caption="闰土进场" alt="" />

闰土这边看起来有点难受，给开个大。

<Pic src="/p/6013/bcbbe9ece97a7abbdf2c6c7078ef87f7.jpg" width="941" height="719" alt="" />

闰土开大后建筑就基本清干净了。

现在还剩下 50 秒时间，剩下一大堆兵，而且投石车还没倒，车子里还有东西可以用，所以这把三星稳了。

<Pic src="/p/6013/5862c6c119ac5c5e0667f0ee6badcbcf.jpg" width="847" height="713" caption="快打完了投石车还没倒" alt="" />

给蛮王盖个隐身省点时间。

<Pic src="/p/6013/05f2f69e1a057f8fc9a6f2756f28e30a.jpg" width="656" height="525" caption="保一下蛮王，快速结束战斗" alt="" />

### 检讨

最后一天压力局出绝活啊，最后我两个号的成绩分别是 19 星和 18 星，老实说没有很好，但是这次我蛮认真打了。虽然说我用了一些花里胡哨的流派，但其实为了做这个联赛系列，每一天都很认真打了。大家觉得这个天女武神流派如何呢？配置完全是旧的，但节奏是新的。我个人觉得不一定永远都要这样打，我们完全可以把这当成一种新流派，学会之后可以应付更多阵型。

女王用了两个狂暴主要是因为对方的援军是超级亡灵，如果援军是狗，这个狂暴就省下来了。

开局的时候我用了一个小技巧，让女王去扛箭塔，省了一个雪怪用作收尾。此外，投石车从头到尾一直在发挥它的作用，可以说用得比较好了。

猎手的无敌给得有点问题，无敌一个猎手都没覆盖掉，有点亏了。我本来是计算了一个猎手横着走，咏王往前走的路线，实际上确实也很接近了，猎手和武神都重叠在一块了，但是咏王没跟上。眼看无敌马上啥都覆盖不到了，我就急着给了无敌，结果给到了一部分武神，没给到猎手。其实女武神大部分都死了，无敌只覆盖到了一小部分武神。其实这也是这种打法厉害的地方，只要让我的部队一坨塞进到阵中间，配合弹跳、天使、咏王无敌，就能把援军、X 弩、大本都处理掉。

<Pic src="/p/6013/c4a2f4304e64de3cba497b87ce77f7dc.jpg" width="944" height="615" alt="" />

如果我给你看一下这个收尾，但不告诉你这是什么流派，你可能会说是龙流吧，虽然有天使但也很像龙流。最后也算是剩下蛮多的单位就可以把它收尾，而且整场战斗只用了 2 分 20 秒。

<Pic src="/p/6013/cdb2e6eb4f9246809fdf203c09944b29.jpg" width="891" height="660" alt="" />

这个流派很省时间，如果你天女划得不是很好，没能力或没时间做很多细节，也许你可以练练这个流派。这个流派有天使，有女王，但天女只做了前面一个狂暴的事情，就像我这两把一样。这个流派天女部分的操作难度会比较低，容错率较高，三星更容易。其实你们不一定要去追求那种很秀很秀的操作，三星才是最重要的。

如果大家喜欢这个系列，希望多多分享，你的分享就是我的动力。我们下期见，拜拜~

<PostCopyright>

本攻略配套视频：
- Youtube：[『聯賽系列』六月Day7｜新招！信仰女武流｜還記得信仰流嗎？| Youtube](https://youtu.be/SJWDhhy1n4w)
- B 站：[XBB 联赛系列 (2022/6 第7天)：天女武神x2 | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1mb411D78u/)

信仰流的视频（2020 年 11 月）：
- Youtube：[推坑新流派嚕 // XBB 新＊信仰流 // 信仰夠堅定就能三星 | Youtube](https://youtu.be/mreM6v6oaNU)
- B 站：流派已经过时，感觉没必要往 B 站搬运了，感兴趣的话找几个以前的闪震视频看看就行。

</PostCopyright>