---
title: "【快乐雷龙】适合所有玩家的几个原则"
description: "各位大众们大家好，我是 XB，今天要讲的是快乐雷龙，这个雷龙是 EL 打出来的，他已经不打比赛了，但还没有退游，EL 现在不是职业选手了，算是民间高手，他打出来的快乐雷龙对一般观众还是非常有参考性的。首先说说玩雷龙时的几个大原则……"
module: posts-starter
canonical: /p/6199
featuredImg: /p/6199/f759c2981be1700b88a275df9579ead9.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2023-04-10T22:54:33+08:00
lastUpdated: 2023-04-10T22:54:33+08:00
tags: electro-dragon
---

## 前言

各位大众们大家好，我是 XB，今天要讲的是快乐雷龙，这个雷龙是 EL 打出来的，他已经不打比赛了，但还没有退游，EL 现在不是职业选手了，算是民间高手，他打出来的快乐雷龙对一般观众还是非常有参考性的。

官方资格赛第一阶段我们还是鼓励大家报名的，当然我们也去了，X Team 也组了一队老人队，叫奶妹队，他们在那个纳美克星球打资格赛，最后的成绩是排名全球第 133，打完 60 场之后积分是 2881. 这个排名没办法进第二阶段，这点当然是非常非常可惜的，可是第一阶段有一万多队报名，所以他们其实已经打得非常非常前面，已经是前 2% 的强度了，只是还不够晋级到第二阶段。如果以后有类似可以参与的比赛，我还是鼓励大家去参加的，其实这一万多队里面大部分是炮灰，不过大部分人就是抱着一个重在参与的心态，参加一次比赛也算是享受这个过程。万一你遇到了像 Queen Walkers 这种队伍，那你还可以截个图跟其他人说你跟 Queen Walkers 比赛过，我是觉得过程真的蛮重要的。X Team 的奶妹队虽然没有晋级，但也享受到了这个过程，这个队的成员都是以前 X Team 的大将，但是他们已经没有在训练了，可以说是半退休或者退休。EL 也是借由这一次的资格赛，慢慢打出手感来了，最后还是打出来了一些不错的进攻，我今天就把他打出来的雷龙分享一下。

<Pic src="/p/6199/7d757e3f117187952e6ec2e65128df0d.jpg" width="1721" height="1250" alt="第一阶段赛事排行榜" />

## 玩雷龙时的几个大原则

1. 如果可以从大本的侧面进，背对吹风机（空气炮），那就这么干。从大本背面进的话通常要配飞艇，不管是落地金身、中途无敌、还是从外面裸飞进去都行，每个人习惯不同。
2. 大致配兵：7 颗球、8 个雷龙、1 个地狱飞龙、4 个狂暴、5 个冰冻、1 个毒药。我问过 EL 这个地狱飞龙是不是一定要用，他说建议带上，地狱飞龙的攻击距离比普通的龙宝要远，虽然地狱飞龙多了 5 单位，但清边效果要比普通龙宝好很多，所以这个地狱飞龙是不太能省的。你开了超哥和地狱飞龙之后就不能再开超级炸弹人了，不过这个流派也不太需要超炸，你可以自己衡量一下。
3. 进攻之前先看对方的吹风机，再看城堡援军的引援范围。

如何理解从正面、侧面和背面进入呢？这个是相对于大本的，从离大本近的方向进攻就是正面进攻。看下面这张图，大本在 12 点钟方向，白色箭头是正面，黄色箭头是侧面，浅蓝色箭头是背面。

<Pic src="/p/6199/16a966e2d4607cbfe1d80b1eed8be355.jpg" width="1481" height="3173" alt="正面、侧面和背面的区别" />

## 第一场

<Pic src="/p/6199/9f91c0abc65c0d1a1d54c6cc138f816e.jpg" width="1510" height="1148" alt="第一场的阵型" />

首先看第一场，他选择的是烈焰车在外断边。你看他这个烈焰车选择的位置很讲究啊，可以把这两个防空火箭都打掉。如果你是打陆军的，你会觉得这烈焰车打不到什么东西对吧，但这是玩空军，能打掉两个防空火箭就很赚很赚了，这样的话这个阵就只剩下两个防空火箭了。

既然他前戏这么打了，那么雷龙肯定要去打大本，不然就没东西打大本了。看一下援军的范围，援军主要在中间，那蛮王和女王大概率就不会进中间了，而是会在外围走一圈。因为双王不进中间的话，雷龙把对空援军打完之后就完事了，对地援军压根就不会触发，这样进攻压力就变小了。

<Pic src="/p/6199/441882bf111d701e3d4450eb273cc951.jpg" width="1591" height="1104" alt="援军触发范围" />

先让烈焰车把两个防空打完，雷龙没那么花时间，所以前戏可以让烈焰车多打一会。一个龙宝和一个雷龙在上面断边，女王在下面断。

这里注意一下，打龙流的时候先下女王再下蛮王。为什么呢？因为蛮王跑得比较快，先下蛮王的话蛮王就自顾自走了，女王跟不上他，因此先下蛮王不能起到配合女王的作用。这时候你可能会说，蛮王的移动速度要慢于女王啊，为什么说女王跟不上蛮王呢？因为女王是远程兵种，她打完外围建筑之后还要打里面的建筑，而蛮王打完外围建筑之后就自己跑了，所以实战中蛮王的进攻节奏是要更快一些的。还有个问题就是为什么不先下蛮王给女王扛伤害呢？因为现在马（独角）可以给女王补血，没必要让蛮王扛伤害。在没有马的时代，给女王扛伤害的优先级比较高，所以大家通常先下蛮王，下完蛮王之后玩家常常需要做一些额外的工作调整双王的节奏。

你看三点钟这里他给蛮王做了个断边，让蛮王进了第一层墙，但就算蛮王进了第一层墙也不会触发援军，所以这么做没问题。

<Pic src="/p/6199/bbede7ca46d7944cb3964050a035497a.jpg" width="1413" height="946" alt="蛮王进入第一层墙" />

落地金身，花几个冰冻，一定要把大本打掉，剩下两个狂暴就没啥看的了，随便放。他选择用冰冻去冻对方的对空 X 弩和投石炮，要一口气把中间这一块打完。

<Pic src="/p/6199/f4849288268bc65ea70cc58cd763046a.jpg" width="1143" height="818" alt="冰冻中间的 X 弩和投石炮" />

中间这一块包括城堡都破了，那闰土就基本上自由了，我方蛮王还活着的话闰土可以跟随我方蛮王。不过这里要注意，如果对方的蛮王还活着，那就得注意下对方的蛮王。

他还留了个猎手，这个猎手的下兵位置还算讲究，可惜没打到。你可以看得出，整个路线中可能发生的状况他都去思考了。城堡倒了之后我方蛮王会碰到对方的蛮王，这时候可以放猎手，再然后放闰土这样子。烈焰车里面放的是金龙。

我再补充一个热知识，城堡被摧毁后里面的援军就直接死了，所以城堡倒了之后猎手就不会再引出对地援军了。

<Pic src="/p/6199/141d643612c43580125c633956d67468.jpg" width="1437" height="938" alt="由于城堡已被摧毁，剩余援军不会再出现" maxWidth="600px" />

这样的配置和想法基本上可以把所有的阵解掉。

这边顺便给大家分享一下资格赛打起来是什么样的感觉。你看到这张图的第一感觉一定是纳美克星球胜率很高，对的，他们也没输几场，十场里能输一场差不多，但是这样子也只是打到了 133 名。说真的资格赛的炮灰太多了，你看这个比分，11:5 13:5 的对手大概率就是没有在比赛，他们只是觉得好玩所以来参加的。这种比赛你遇到多少强队其实也是有一点点运气成分，如果你们遇到了真的有在比赛的人，那你们的成绩就要危险一点，当然要是你们强到遇到哪个队都能赢那另说。不过资格赛要打 60 场，根据大数原则，最后的结果应该还是比较准确的。

<Pic src="/p/6199/f24920756731a15dee96d4b16cdb04eb.jpg" width="1786" height="1335" alt="资格赛战绩" />

接下来我们再看几场回放。

## 第二场

这一场的配置和刚才那场非常类似，7 颗球变成了 8 颗球，雷龙还是 8 只。这次没带猎手，他觉得这一把不需要猎手。这一把同样带了点黄毛和弓箭，代表他是要用烈焰车的，这些杂兵可以给烈焰车挡伤害。法术是 4 狂、5 冰、1 毒药。总体配兵大同小异，和第一场差不多。

我们再看一下这个阵，吹风机往大本另一侧吹。

<Pic src="/p/6199/83991885fee3d332b61402b660bb1a9e.jpg" width="1813" height="1086" alt="吹风机背对大本吹" />

援军的位置我们看一下：

<Pic src="/p/6199/15d46ad222560d4d418f2b64bfb131c2.jpg" width="1757" height="1104" alt="援军触发范围" />

这把可以采用和上一场类似的打法，烈焰车先打掉一块，雷龙侧飞去大本，到大本这里给狂暴，把大本那一区给打掉，12 点钟多头塔这里也给个狂暴，接下来就看着放冰冻这样子。男女王尽量避开城堡，那就是从 3 点钟进场。

烈焰车下出来了，从 6 点方向进场的。这个地方就看一个节奏，黄毛要吸引迫击炮的火力，不让迫击炮打到烈焰车。他下的就很讲究，一开始他下了一个气球，球是用来探电塔的，野蛮人是吸引迫击炮的。这个技巧大家要练一下，其实很多阵都可以这样子。

<Pic src="/p/6199/90b9729a604947ef12493d09090be069.jpg" width="1040" height="740" alt="迫击炮攻击范围" maxWidth="600px" />

等烈焰车马上打到重要建筑，比如多头塔的时候，就可以下雷龙了。9 点钟这个角落先下一个雷龙和一个地狱飞龙断边，12 点钟下双王断边，注意先女王后蛮王，中间雷龙一字划。然后大本和 12 点钟的多头塔这两个地方各给一个狂暴，清理掉这一片之后这个阵就差不多打完了。

<Pic src="/p/6199/f759c2981be1700b88a275df9579ead9.jpg" width="1624" height="1145" alt="进攻思路" />

接下来雷龙落地金身。为什么要落地金身呢？因为落地的时候雷龙都活着，而防御的火力也比较猛，落地金身可以保证前期有足够的输出，并减少部队损失。

其实这个冰冻下得有点早了，既然都落地金身了，那就可以等无敌结束之后再下冰冻。

<Pic src="/p/6199/413d67e066fd0915e2b9bafeb98803f9.jpg" width="939" height="702" alt="咏王落地金身" />

两个狂暴下去之后，大本和多头塔没了，这时候你不知道雷龙会往哪儿走，所以需要你用眼睛看，根据现场情况决定应对方式。让蛮王进第一层墙是不会把城堡的援军引出来的，这个需要打之前就做到心里有数。

<Pic src="/p/6199/a10bbd9307fd5bf1cfb9fcfa9dc2aea1.jpg" width="1411" height="966" alt="大本和多头塔已经被干掉" />

中间再放一个狂暴，一定要把中间的投石炮打掉。你看这个防御分布，三点钟这一块的防御很集中，根据就近原则，三点钟的雷龙只会打周围那一圈的建筑，不会舍近求远去打中间的防御。而投石炮打不掉的话，这把要三星的话就很困难了。

<Pic src="/p/6199/e7282a2c96ef3992df186def0be295cb.jpg" width="1199" height="827" alt="打掉中间的投石炮" />

总体路线非常明确，他非常清楚自己想要的效果是什么，这样子的话这一把就能打得非常顺利。所谓的绝活就是非常清楚自己想要打成什么样的效果，这样子的话在路线规划和临场反应上就能有非常明确的思路，实战效果也会很好。

<Pic src="/p/6199/3366d78acedc680a7753a21bee6c1f2f.jpg" width="998" height="623" alt="收尾" />

## 第三场

我们来找一场比较不一样的，这一场是防三阵，吹风机是朝着大本方向吹的，理论上来说不能用一样的打法打了，我们看一下 EL 是怎么处理的。

<Pic src="/p/6199/980f6878bba350000ef8e1d4153d22e3.jpg" width="1437" height="1100" alt="第三场的阵型" />

这一把他带了 8 龙、9 球、1 地狱飞龙，没有带黄毛和弓箭，这代表他可能不用烈焰车了。

他直接把女王下到了 9 点钟方向，一只雷龙在 12 点断边。按照他的习惯，龙宝应该会放在暗黑训练营这里，雷龙会从 9 到 12 点钟方向进场。

<Pic src="/p/6199/df673a454faee83ab1253fa002d81aa1.jpg" width="1573" height="1113" alt="第三场的思路" />

你看，是不是猜得非常准。他这种打法是 60 场打下来总结的，你们也可以直接照抄过去。

<Pic src="/p/6199/ef15513ac5fca70cb01a0e57be20da81.jpg" width="1064" height="723" alt="雷龙一字划" />

这场雷龙是从大本后面走的，一般都会配合飞艇。如果你落地金身，那飞艇可能会晚一点放，等气球走一段路之后再放飞艇，以免飞艇吃个黑炸提前解体。或者你也可以晚一点金身，当然晚一点金身这种打法适合地狱飞龙流派，不适合雷龙。当然还有一种莽一些的打法，飞艇直接从大本附近进场（5 到 7 点方向），裸飞进去，赌飞艇不会吃到陷阱。

<Pic src="/p/6199/d08af0e1fcecd5755b82096874c4564c.jpg" width="1412" height="961" alt="飞艇跟在雷龙后面" />

飞艇吃了几个红炸和一个旋风，但大本还是被打掉了。

城堡这边我补充一点，如果你给城堡一个冰冻之后可以让雷龙把城堡打掉，那就果断给，要是里面出来一条狗，那就不是一个冰冻能解决的了。

<Pic src="/p/6199/7284914d85b42e0e5536fa4c17f49781.jpg" width="1236" height="918" alt="让雷龙把城堡打掉" maxWidth="600px" />

这个阵的路线就是这样，剩下的部分就让部队慢慢清理。

<Pic src="/p/6199/1169148c5942378c288d0fd9a346b76e.jpg" width="1138" height="801" alt="收尾" maxWidth="600px" />

## 总结

现在我把大致思路总结一下：

1. 雷龙先找一个角落断边，雷龙旁边放一个地狱飞龙。
2. 双王断另外一边，注意先下女王，后下蛮王。
   - EL 的习惯是雷龙在 9 点钟或 12 点钟断边，雷龙断了 9 点钟那双王就下到 12 点钟，反之双王下到 9 点钟。
3. 想办法让蛮王进第一层城墙，但不要让蛮王把对地援军引出来。
4. 杯阵通常至少有一个点是可以放烈焰车的，你可以让烈焰车尽情发挥。
5. 如果你要打的是防三阵，吹风机直吹大本，不太方便在大本附近直接下雷龙，那你可以选择用飞艇爆本。
   - 由于雷龙流派比较适合落地金身，所以你常常需要等气球飞远一点之后再下飞艇，让飞艇少吃点陷阱。

我们再看一下第三场战斗中吹风机的范围。吹风机是朝上吹的，要想让飞艇不被吹风机吹到，那就需要让飞艇在 9 点钟的箭塔和加农炮中间进场，也就是加农炮的左下角。

<Pic src="/p/6199/5d7fd27fd8d473ebe42dac11226bc4c1.jpg" width="1389" height="937" alt="根据我们的分析，飞艇需要在 9 点钟进场才不会被吹风机影响" />

从回放中我们不难得知，他放飞艇的位置和我们预计的一模一样。

<Pic src="/p/6199/693a355b051f9c179cf0cbbb514e684d.jpg" width="1640" height="1078" alt="实战结果和分析相同" />

这算是一个比较细节的技巧，你可能要练。如果你打部落战的时候手抖，没办法放那么精准，那你用两个闪电把空气炮劈掉得了。

今天跟大家分享了几场 EL 的雷龙，雷龙流看似简单，但其实有很多小细节可以帮助你三星。为什么你的雷龙和别人的不一样呢？区别就在于这些细节。雷龙流的操作量没有天女狗球那么多，但里面的细节可一点都不少，你可以好好体会一下。

如果你有任何问题，欢迎去 Youtube 联系我。我们下期见，拜拜~

<PostCopyright>

本攻略配套视频：

- Youtube：[XB 偶爾也快樂｜快樂雷龍｜適合所有玩家的幾個原則 | Youtube](https://youtu.be/YUbRTbN8hkQ)
- B 站：[【部落冲突】快乐雷龙 | 适合所有玩家的几个原则（XBB 2022年8月作品） | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1qk4y1Y7sp/)

原视频发布于 2022 年 8 月，是 14 本版本的内容，请注意内容时效性。

</PostCopyright>