---
title: "今天谈防守之飞艇篇 (一)：想把对手的飞艇抓下来需要掌握哪些基础知识"
description: "好的，各位大大们大家好，我是 XB，今天我们要开一个全新的系列，我们来谈防守，这个系列我们会谈到怎么去做阵，需要注意什么东西，你要怎么去改你的陷阱。最后我们会提到一个硬核的讨论，进攻方要怎么去避免这些陷阱，所以说这期内容其实跟进攻也有关系的。"
module: posts-defense
canonical: /p/6269
featuredImg: /p/6269/2b81dc409589811096b24bd0c60136d3.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2023-05-04T17:31:00+08:00
lastUpdated: 2023-05-09T14:05:15+08:00
tags: battle-blimp
---

这个系列的内容一共有三期，你现在看的是第一期，剩余两期的链接如下：

- 第二期：[今天谈防守之飞艇篇 (二)：谈谈超法飞艇](/p/6376)
- 第三期：[今天谈防守之飞艇篇 (三)：飞艇飞大本这种招式有哪些细节](/p/6398)

## 前言

好的，各位大大们大家好，我是 XB，今天我们要开一个全新的系列，我们来谈防守，这个系列我们会谈到怎么 去做阵，需要注意什么东西，你要怎么去改你的陷阱。最后我们会提到一个硬核的讨论，进攻方要怎么去避免这些陷阱，所以说这期内容其实跟进攻也有关系的。如果你的朋友是 coc 爱好者，你可以把这期内容分享给他，他会对这些细节性的东西感兴趣的。这期内容的陷阱针对的都是现在比赛选手常用的流派，不是我不考虑低中阶的比赛，是低中阶的比赛花哨的流派多，而且大多数人都不看陷阱直接莽，陷阱的布置实在是有些看运气。到了高阶比赛那就不一样了，主流打法就那几个，陷阱也会变得很针对。

我们接下来就讲飞艇，比赛中很多防下三星的阵都是飞艇被抓到了。你会发现用飞艇的选手没有那么多，但每个阵都会防飞艇。只要他用了，并且你给防下了三星，那么你们队伍的优势是巨大的。接下来我们就具体讨论一下。

## 前置知识点

首先非常基础的基本数据，满级（4 级）飞艇生命值 4500，黑炸伤害 2500，也就是说两个黑炸可以把飞艇击落。

<Pic src="/p/6269/2b81dc409589811096b24bd0c60136d3.jpg" width="1470" height="858" alt="两个黑炸摆一块" maxWidth="600px" :lazyLoading="false" />

如上图，已知大本在 12 点钟方向，我飞艇从法师塔左下角开始放，那么飞艇会在哪个地方被击落呢？

- A. 法师塔上方
- B. 黑炸正上方
- C. 黑炸和圣水收集器之间

你想好答案了吗？我们来实验一次。

<Pic src="/p/6269/6e63c45e390b0978a03cea7b50a00ef2.jpg" width="1248" height="915" alt="注意飞艇落点，即援军信标" maxWidth="600px" />

看到没有？它落地的点就在黑炸前面，也就是说在法师塔上面。正确答案是会落到黑炸前面一点点，也就是法师塔上方，并不是落到黑炸正上方。

还有，你判断飞艇被击落的位置时当然是以第二个黑炸为准。假如我的黑炸这样摆，那飞艇的落点就会再往前一步，这个很好理解吧。

<Pic src="/p/6269/2257b5b47679c9f8ffe58345faac1d6e.jpg" width="813" height="543" alt="这么摆的话飞艇的落点会往前一步" maxWidth="600px" />

## 举个简单的例子

了解基本知识之后，我们随机选一个阵试试。

已知大本在 3 点钟方向，如果我希望对方的飞艇雪怪不要打到我的投石炮，你的陷阱应该怎么摆？

<Pic src="/p/6269/5bb3905c54e043454e4e98c672c0dc4d.jpg" width="1787" height="1107" alt="这期内容使用的阵型" maxWidth="600px" />

没错，就是这样摆。这样摆的话飞艇就会落在墙壁上<sup>①</sup>，进不去 12 点钟这个区块，雪怪和狂暴也就没法打掉中间这一片区域了。

① 在实战中，落在墙壁上就等于落在墙外面。

<Pic src="/p/6269/5d31bafeb3a963df8a95662605ed2044.jpg" width="816" alt="黑炸的位置" height="550" maxWidth="600px" />

我们开友谊战实测一下，看看飞艇是不是落在墙壁外面了。

<Pic src="/p/6269/5a40388428423c243035807914dda6b4.jpg" width="877" height="568" alt="注意飞艇的落点" maxWidth="600px" />

## 进攻方如何反制

刚才那个是裸飞，一般人是不会裸飞的，都会配一些气球。那么进攻方有没有办法避免这种情况呢？答案是有的，搜空地雷的触发范围还是不小的，让气球经过那个圈并不难。

<Pic src="/p/6269/12e52d8c51f17d02bc8c832fd18a2d6d.jpg" width="759" alt="搜空地雷的触发范围" height="491" maxWidth="600px" />

我今天讲得细节一点，本来想要直接跳到结论的，想了想还是每一次都试给你们看吧。我这次先把陷阱探出来，然后再教你怎么样去避免你的飞艇被炸下来。

<Pic src="/p/6269/198c83f31c41a196f3ac93241c7170e2.jpg" width="885" height="573" alt="用气球探黑炸" maxWidth="600px" />

你只要探出一个黑炸，飞艇就能飞到地方了，还记得我刚开始说的两个黑炸才能击落飞艇吧？

如果你是进攻方，你要注意一下你的气球是不是真的去你想要探的位置了。这个阵一看就知道黑炸要放在箭塔和圣水瓶中间，没有其他可能。你可能会问，他会不会塞到加农炮的右上角呢？不会的，放外面太容易被探出来了。那他会不会再往后一步？也不会，如果陷阱往后一步，进攻方的飞艇和雪怪就进去了，虽然跟投石炮还有点距离，可是这样子效果就很差。你花两个黑炸只为了让飞艇提前解体，但还是让他进来了，是不是太不值得了？

对于这个阵来说，如果我一开始的目标就是防这两颗黑炸，那么怎么用气球探呢？很简单，就是让气球去打箭塔。我的第一个气球其实放歪了，去了加农炮那里，这个不用在意。

防守方想要把进攻方的飞艇抓下来，但是没有人会裸飞，一定会搭配气球的。只要进攻方不是太傻太莽撞，基本上都不会被砸下来才对。怎么样才算太傻呢？你明明知道你要探的是箭塔这里，但你第一颗气球点歪了，去了加农炮那里，结果还不及时调整气球的位置，那就肯定探不到了。所以正确做法是先确定你的气球在往箭塔那儿飞，让气球往前飞一点，不要急着放你的飞艇，这样攻击方的飞艇就基本不会被抓下来了。

## 防守方如何反制进攻方的反制

你以为防守方就这么算了吗？防守方还可以放几个电塔引导气球跑偏，加电塔这个事就稍微有点学问了。我想要抓的是箭塔这里的气球，那么就可以这么放：

<Pic src="/p/6269/8bae1fb39fabee98d15efb6098fb5f66.jpg" width="911" height="590" alt="给箭塔这里加电塔，增大进攻方探陷阱的难度" maxWidth="600px" />

如果防守方再狠一点，还可以在电塔这里再放一个黑炸，非要把你抓下来不可。

<Pic src="/p/6269/9b5c1ef7077cfce3a92bf0d8bfc60690.jpg" width="771" alt="更疯狂的布置" height="497" maxWidth="600px" />

所以如果你是进攻方，你想要放飞艇的时候就要先想着气球往哪儿放，放气球的时候就要想哪里可能有电塔，各个位置的电塔会对你有什么影响，反正这些都要考虑。

现在我是进攻方，我知道探加农炮这里没用，所以要探箭塔这里，但我不知道这个地方有电塔。

现在我在箭塔旁边放了一个气球，看到这边跳了两个电塔。

<Pic src="/p/6269/df59a030268491eaa8cb5d9ac0c6b561.jpg" width="776" height="542" alt="点个气球探陷阱，跳出两个电塔" maxWidth="600px" />

电塔跳出来之后，我可能要再点三个气球才能把这个箭塔打掉，我们来试试看！

<Pic src="/p/6269/88ee57f14ef3371a58cfb7b4fbc04c7f.jpg" width="853" height="578" alt="气球被电塔带跑偏，陷阱没探出来" maxWidth="600px" />

看到没有？气球去打另一个电塔了，黑炸还是没探出来，那我只好再用掉两个气球，这时候才终于探出来了，在这之后我才能开始下飞艇。

<Pic src="/p/6269/93e418320e31c2481691be9f86d9bde6.jpg" width="849" height="596" alt="再下两个气球探陷阱" maxWidth="600px" />

但是呢，你看我用掉了几颗球？6 颗！你说我打狗球开局先失去了 6 颗球，那这把还怎么玩？而且有些流派就根本不会准备 6 颗球打前戏，比如说你今天打天女矿猪，你会带几颗球？我想不会带这么多吧！你通常不会准备这么多气球探路，那飞艇就飞不到那边了，更别说你玩天使还需要额外准备气球探路，断边可能还需要气球。一般的陆军流派根本不会准备这么多气球，所以这个用电塔引导走位的设计很可能是可以把飞艇抓下来的。

## 错误示范

刚才我说只要进攻方不是太傻，基本都不会让自己的飞艇被抓下来，这一集的结尾我就示范一下什么样的失误叫太傻。有些进攻方他有探路，但是探得有些随便，我们来看一下吧！

现在各位还记得黑炸的位置和正确的探路方式吧？来看图回忆一下。

<Pic src="/p/6269/7ae66f1fcc8a709bd566d89844d7a33b.jpg" width="1042" height="670" alt="陷阱图" maxWidth="600px" />

**错误示范一**：气球探左边，飞艇放右边。

<Pic src="/p/6269/2fec8e69b14698f42ea32709e9929981.jpg" width="915" height="597" alt="错误示范一" maxWidth="600px" />

这个一看就知道是错误的，没啥好说的。

**错误示范二**：进攻方探路了，探的位置也对，但时机没算好。

<Pic src="/p/6269/e3eb150c993c13218c21c3d3e5447cee.jpg" width="762" height="444" alt="错误示范二" maxWidth="600px" />

他明明探路了，但气球还没飞到箭塔那里，他就把飞艇下了。你要说这几个气球没用吧，那也不是，好歹起到了帮飞艇扛伤害的作用；你要说有用吧，气球完全没起到探路的作用，飞艇还是被抓下来了，这把白打了。

他探路的位置完全正确，但是时机没算好，这种情况挺常见的，进攻方需要注意避免。

我觉得防守这块的细节还蛮多的，一期写不完，我们分成了三期。下期我们会讲超法飞艇的玩法，算是这一期的延伸，这一期就到这里！

<PostCopyright>

本攻略配套视频：

- Youtube：[『XBB墨攻』今天談防守｜如何抓下對手飛船『上』｜看完這集 不再亂擺陷阱白費功夫](https://youtu.be/rh7U2Fxibts)
- B 站：[今天谈防守之飞艇篇 (一)：想把对手的飞艇抓下来需要掌握哪些基础知识 (2022/8)](https://www.bilibili.com/video/BV1Sk4y1E7Ci/)

原视频发布于 2022 年 8 月，是 14 本版本的内容，请注意内容时效性。

</PostCopyright>