---
title: "我已经受够被腾讯改造后的 coc 了，你呢？"
description: "2023 年 5 月那会，冰冠发了一个开团帖，今天我旧事重提，从事后诸葛亮的角度重新审视国服这两年发生的事情，并得出目前 coc 玩家的最优解：退游。当时冰冠开团后，玩家心里被灌输了这些理念：运营没有权力更新，有权力的腾讯高层不重视 coc……"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/6301
featuredImg: /p/6301/a4c7ace5154e4639ac10e7ce1afe50cb.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2023-05-17T00:04:09+08:00
lastUpdated: 2025-08-29T14:00:53+08:00
tags: chinese-server
---

<PostHistory>
2025-08-29 修订：添加吐槽国际服的文章链接作为拓展阅读，添加封面图。<br>
2024-06-27 修订：根据 2024 年的现状重新审视这件事，并重写文章。
</PostHistory>

2023 年 5 月那会，冰冠发了一个 [开团帖](https://www.bilibili.com/opus/796280365635338249)，今天我旧事重提，从事后诸葛亮的角度重新审视国服这两年发生的事情，并得出目前 coc 玩家的最优解：退游。

当时冰冠开团后，玩家心里被灌输了这些理念：

- 运营没有权力更新，有权力的腾讯高层不重视 coc.
- 腾讯高层的精力都在王者荣耀上，而 coc 国服的运营人员想发个微博都要跟腾讯高层申请。
- 由于腾讯内部的腐败，腾讯高层收回了部分权力，导致公司内部平衡被打破，无暇顾及 coc 这款不是很赚钱的游戏。当时甚至连皇室战争都受到了影响，比赛过程中直接更新的事情还没忘吧？

这些说法我都赞同，但都不是重点。就比如说 V 社游戏更新也不积极，同时也干过比赛期间更新的事情，但人家的口碑不是挺好的吗？这时候你可能会说是游戏质量的问题，但 Steam 上几块钱的小游戏好评也不少，哪怕不好玩，看着还没有一个棒棒糖贵，大家也就接受了。那么**腾讯游戏最大的问题是什么？没错，是坑钱**！不管是腾讯自己的游戏，还是被腾讯收购的游戏，都会染上坑钱的毛病。这真的是大家黑腾讯吗？我想但凡是个玩游戏的，都被腾讯毁过自己喜欢的游戏。天天酷跑、剑灵、魂斗罗手游、斗战神这些你总该听过一个。

当时由于 coc 国服更新进度落后太多，导致更新问题似乎成了大家关注的焦点，但那时候大家都没抓住主要矛盾，导致真正的问题似乎被掩盖了。

腾讯旗下这么多游戏，产品经理怎么就做出了同样的选择？肯定是高层的压力导致产品经理不得不采取各种断子绝孙的坑钱方案，尽可能提高营收。游戏好不好玩不重要，口碑也不重要，收入最大化才是王道。这也是我不推荐各位再玩 coc 的重要原因，因为 coc 的开发商已被腾讯收购，coc 必然会走向坑钱的不归路，月卡、活动令牌、英雄装备、每月四个英雄皮肤和多到摆不下的饰品应该能够说明问题了。

腾讯公司的混乱在公司内部形成新的平衡后会改善，但坑钱的毛病是改不掉的。有了来钱快的方案，他们就不可能再去踏踏实实赚钱，这就像赌博的人用一把牌赢了几个月的工资后就不会再去打工赚钱，吗啡成瘾的人用杜冷丁就觉得不得劲。

回顾分服后的这两年，先是国服的各种骚操作给玩家留下“国际服全方位比国服好”的印象，导致 coc 的忠实玩家跑去了国际服，再后来国际服也腾讯化了，这下玩家还能往哪儿躲？

面对腾讯的压迫，当时冰冠的做法是在腾讯内部平台举报 coc 的运营。这种做法有没有用呢？我觉得没用。一个制度完善的公司怎么会因为几封举报信就把现有的运营人员换掉？我想用人不疑的道理腾讯高层还是懂的。另外，这举报平台还是腾讯自己的，人家既是裁判又是运动员，你怎么赢？

那我的建议是什么呢？很简单，就是用脚投票！**他做得不好，我就不玩，管他有什么现实困难，关我屁事**？我们知道当出头鸟是危险的，但是用脚投票没有任何危险，任何人都能做，而且你不充值腾讯真的会急，那何乐而不为呢？

老玩家都能看出来，coc 已经没救了，官方不听玩家意见那就算了，他们业绩出问题那是他们的事，知道运营下一个游戏的时候别这么干就行，这个游戏也就这样了。退游的玩家已经习惯了新的生活节奏，大概率不会回来了，还在玩的玩家充值意愿也大幅降低，这样的游戏有什么希望？又会有什么希望呢？

我知道现在还在坚持的玩家都有这么一份感情在，但是你们也别跟自己过不去，不玩就是了，一天天受这气图啥？好游戏那么多，干嘛在一棵树上吊死？

从理性角度上来讲，骂国服官方只能发泄情绪，并不能对腾讯造成什么实际影响。我寻思以前玩家也没少骂，他们改了吗？没有！所以**我呼吁大家退游**。我自己已经这么干了，分服后就退游了，顶多看一下游戏内的数据填到网站上，游戏肯定是不玩的。

最后附上我自己写的另外两篇文章：

- [什么是 216 事件？这件事的后续是什么呢？](/p/2754)
- [在 2025 年的今天，coc 还有前途吗？](/p/6778)

<Pic src="/p/6301/a4c7ace5154e4639ac10e7ce1afe50cb.png" width="1270" height="642" alt="腾讯表情包：再充五万，你会更强" caption="图片来源：<a href='https://www.sohu.com/a/207720635_413981' target='_blank' rel='nofollow noreferrer noopener'>游戏遭遇 68 万次差评、公司市值蒸发 30 亿美金，游戏「内购」到底激怒了谁？| 搜狐网</a>" maxWidth="635px" />