---
title: "【佣兵军旅】12 本入门篇——回字阵、四岛阵（适合水晶杯大师杯联赛）"
description: "以前在战营，感觉所谓的“技术好”是操作能力强。在小部落待了几个月，才发现技术分两部分，第一是思路，第二才是操作能力。因为小部落的小伙伴连最基本的思路都没有，所以打不了三星也就自然而然了。任何打法最怕的就是部队跑偏，尤其是回字、四岛，属于专门为手残人士“挖的坑”，等着你往里跳。"
module: posts-starter
canonical: /p/632
featuredImg: /p/632/632-1.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2019-12-31T18:09:03+08:00
lastUpdated: 2019-12-31T18:09:03+08:00
tags: th12, ring-base, 4-islands-layout
---

以前在战营，感觉所谓的“技术好”是操作能力强。在小部落待了几个月，才发现技术分两部分，第一是思路，第二才是操作能力。因为小部落的小伙伴连最基本的思路都没有，所以打不了三星也就自然而然了。

**任何打法最怕的就是部队跑偏，尤其是回字、四岛，属于专门为手残人士“挖的坑”，等着你往里跳**。可以说只要不跑偏，回字阵，四岛阵、五岛阵轻松平，属于高考中的送分题，都是没啥营养的阵型。无论用啥兵种，打法都是大同小异。

**打回字阵，四岛阵，只需要做到一点就行：做足前戏**。前戏一定要做足，做得彻彻底底，保证不跑偏，不要怕浪费兵力和法术单位，当不确定一个龙宝能否清边时就用电龙或者皮卡。前戏做足，后期属于小学生的操作。

## 常见流派

**1、电龙**

前戏电龙解决一角，双王解决一角，前戏做完呈“凸”字阵形，然后从顶部下电龙气球，一字排开，咏哥技能中央区域放，解决了中心的防御，剩余电龙足够解决其他防御了。如果援军是狗或者冰石时，双王从不引援的一角进攻。

**2、狗球**

前戏目标“大本、鸟炮、女王”，前戏能解决大本，就带着咏哥，反之不带。援军是狗或者冰石时，建议王艇狗球，是其他援军时，用王车狗球。

**3、矿工**

主力带 25 矿工足够用了，其他的全部用来做前戏，比如电龙清边，气球探路等等，保证天女顺利走位。天女只要打掉鸟炮或者大本，剩下的就是常规操作了。

## 低防阵形

当对面属于“低防”时，不要讲什么战术，直接用矿工无脑流，省时省力省心。

低防的参考标准：箭塔、加农炮 ≤ 14 级，法师塔、迫击炮 ≤ 8 级，只要防御低够以上标准，不管大本、鸟炮、地狱塔、连弩是否满级，直接无脑流，怎么打都能三星。

无脑流操作流程：矿工一字排开（我是两手指同时下），从鸟炮一侧进攻，蛮王可以居中，可以分边，女王一定要居中对付援军（尤其是电龙、大龙），五个回血法术基本呈奥运五环状，在进攻到半程时放完，后期无压力平。示意图：

<Pic src="/p/632/632-1.jpg" alt="矿工一字划，疗伤法术按照奥运五环状分布" width="684" height="384" />

再列举几个示意图：

<Pic src="/p/632/632-2.jpg" alt="这种阵型防御主要分黄色和蓝色两个区域，黄色防御集中，蓝色分散且没有像多头地狱塔和法师塔这样的 AOE 防御（蝙蝠解决），最适合皮鞭打法。如果蓝色区域有 AOE 防御，带两个冰冻效果一样。" width="1365" height="764" />

<Pic src="/p/632/632-3.jpg" alt="四岛阵：清完 1 点和 2 点区域，王车前戏直接从 1 点往大本营方向划，轻松解决中心所有防御。剩下的无论用狗球、矿工、野猪都可以无脑流平。狗球路线明确，可以分散下兵保证路线不偏，相对来说省事，所以我最喜欢用狗球打四岛阵。" width="1366" height="768" />

<Pic src="/p/632/632-4.jpg" alt="这是不带咏哥后的前戏效果，带咏哥可以轻松灭掉大本。剩下的如果还平不了真不适合玩 12 本了。双王（不带咏哥）前戏如果王可以解决鸟炮，让王继续前进，如果王没有解决掉鸟炮，直接放车里的援军解决鸟炮。前戏带不带咏哥根据实际情况考虑，部落战建议带，有机会补。联赛求稳，不带咏哥为好，让咏哥稳稳保护大本周围兵力。" width="1366" height="768" />

下面是视频，有的视频录得早，因为匹配的原因防御有些低，好像还有一两个是99%，主要为小伙伴们提供思路。平视多打多友谊，谁都可以轻松三，这些阵形做教科书阵形最适合不过。另外我把视频里的阵形都截出来整合了一部分，方便找阵形。（搬运时删去了部分阵型，具体大家可以看视频）

以下视频均指向优酷，不想看 120 秒广告慎入。

- [四岛-电龙篇](https://v.youku.com/v_show/id_XNDM3ODM0NDY2OA==.html)
- [四岛-狗球篇](https://v.youku.com/v_show/id_XNDM3ODM4MDEyMA==.html)
- [四岛-矿工篇](https://v.youku.com/v_show/id_XNDM3OTYwNTkxMg==.html)
- [回字-电龙篇](https://v.youku.com/v_show/id_XNDM3ODMxMTM2MA==.html)
- [回字-狗球篇](https://v.youku.com/v_show/id_XNDM3OTU5NTc4MA==.html)
- [回字-综合篇](https://v.youku.com/v_show/id_XNDM3ODMzODkxMg==.html)
- [矿工无脑流](https://v.youku.com/v_show/id_XNDM3ODM3NDAyMA==.html)

## 部分阵型图片

四岛阵：

<Pic src="/p/632/632-5.jpg" alt="四岛阵图片" width="576" height="969" />

回字阵：

<Pic src="/p/632/632-6.jpg" alt="回字阵图片" width="753" height="1289" maxWidth="576px" />

<PostCopyright>
多玩论坛将于 2019 年 12 月 31 日关闭，为了留存优质内容，本站搬运了几篇部落冲突版块的文章。如果你是文章原作者，可以联系我们。<br>
本文转自原多玩论坛用户 风筝他哥 的文章 [佣兵军旅]12本入门篇——回字阵、四岛阵（适合水晶杯大师杯联赛），原文发布于 2019/9/28。
</PostCopyright>