---
title: "今天谈防守之飞艇篇 (二)：谈谈超法飞艇"
description: "各位大众们大家好，今天我们来继续讲防守，就是如何抓下对方的飞艇，这个系列会讲很多主流打法中的陷阱布置方式以及避开陷阱的方式，这个讨论会比较细节一点，基本都是以 14 本的打法为主。如果你比较想看三星打法的话，请关注网站的其他文章。"
module: posts-defense
canonical: /p/6376
featuredImg: /p/6376/f752939c347d8f25d402f201d33729d6.jpg
authorId: xbb
lastCreated: 2023-05-09T14:20:32+08:00
lastUpdated: 2023-05-09T14:20:32+08:00
tags: battle-blimp
---

这个系列的内容一共有三期，你现在看的是第二期，剩余两期的链接如下：

- 第一期：[想把对手的飞艇抓下来需要掌握哪些基础知识](/p/6269)
- 第三期：[飞艇飞大本这种招式有哪些细节](/p/6398)

## 前言

各位大众们大家好，今天我们来继续讲防守，就是如何抓下对方的飞艇，这个系列会讲很多主流打法中的陷阱布置方式以及避开陷阱的方式，这个讨论会比较细节一点，基本都是以 14 本的打法为主。如果你比较想看三星打法的话，请关注网站的其他文章。如果你真的想深入探讨 coc 的细节，那我建议你把这期内容多看几遍。

我们上次讲到了如何抓下对方的飞艇，包括几颗黑炸才能把飞艇炸下来、抓下来会落到哪里这些基础知识。这些东西你一定得知道，如果你还不知道的话，可以看看上一期内容。接下来我们要讲去往大本的飞艇到底要怎么抓，并且还有一个我上一期忘记提到的超法飞艇，这个也挺重要的。

## 阵型和黑炸的位置

<Pic src="/p/6376/87462f599d1b7ad752e91e04e511dd46.jpg" width="1413" height="1001" alt="上一期使用的阵型" :lazyLoading="false" />

还是上次这个阵，我们来看一下，有两个黑炸在这个位置。这个黑炸是拿来干嘛的呢？我用超法飞艇给你们示范一下。

<Pic src="/p/6376/da548f76424db3f6089f8d3c5af97fa9.jpg" width="783" height="489" alt="黑炸的位置" />

## 不放黑炸会发生什么

超法飞艇通常是怎么用的呢？通常就是用一只狗往防空火箭那儿飞，让狗给飞艇扛伤害，而飞艇会跟在狗后面。飞艇到了一定位置之后落地，超法就可以给这片区域造成很大的破坏。我先把这两个黑炸撤掉，看看如果没有这两个黑炸的话，超法飞艇可以把这个阵打成什么样子。

以这个阵为例，狗放 11 点钟，飞艇跟在后面，你看情况把黑炸旁边的多头塔冻一下。

<Pic src="/p/6376/355f0301e075fb79a9cfa9dd47e79e54.jpg" width="906" height="623" alt="飞艇超法示例" />

飞进来之后手动解体，放隐身，给狂暴，然后再隐身。

<Pic src="/p/6376/f752939c347d8f25d402f201d33729d6.jpg" width="923" height="629" alt="超法开始输出" />

第二个隐身歪了，太久没打超法了。我们看一下时机，把隐身往外放一点，别盖住地狱塔。

<Pic src="/p/6376/9e86d2a3f9d8f1a71785f0d1cf28cbb4.jpg" width="778" height="554" alt="继续放置隐形法术" />

你看现在这个阵中间的部分基本都被打掉了，我用了四个隐身、一个冰冻和一个狂暴就打掉了这么大一片区域，基本上宣告这个阵被三星了。

<Pic src="/p/6376/f6b60ed7a3d8cf5d9ecfe9c6ba83e158.jpg" width="912" height="676" alt="超法前戏结束后的效果" />

## 黑炸作用分析

对防守方来讲，这种结果当然不能接受，那怎么办呢？当然是放陷阱把飞艇抓下来了。

还记得那两个黑炸原本的位置吧？你看看这两个黑炸是不是刚好在飞艇的路线上？我们上期也讲过了，如果飞艇被抓下来的时候落在墙壁上，那就等同于落在墙壁外边，所以飞艇会落在建筑工人小屋这里。

<Pic src="/p/6376/1a4749abf40da623bffee73562772590.jpg" width="1158" height="682" alt="飞艇的降落位置" maxWidth="600px" />

要是飞艇被抓下来了，超法就打不掉里面的地狱塔和 X 弩了，小屋旁边的投石炮还是可以打掉的，但是花费一个攻城机器、几瓶法术和援军只打一个投石炮，实在是不划算。如果进攻方更狠一点，可以在建筑工人小屋这里再放一些大炸弹、小炸弹什么的。

<Pic src="/p/6376/4cb6ff2195708fd9e1e4aed5b3312373.jpg" width="1156" height="681" alt="给建筑工人小屋旁边放大炸弹" maxWidth="600px" />

## 为什么不把黑炸放外面一点

现在我们来思考一个问题，为什么不把黑炸放到防空这里呢？放到这里也可以把飞艇中途抓下来啊。

<Pic src="/p/6376/ea2139bdcf3048f8a7939b66bcbb0bfd.jpg" width="810" height="571" alt="" maxWidth="600px" />

因为放防空这里的话，狗就可以把黑炸引出来了，飞艇还是可以安全到达中间的位置，所以你要考虑肉盾的问题，上一期的气球和这一期的狗都是肉盾。这也就是陷阱的位置一般都会刚刚好的原因，放太外面容易被探出来了。正是因为这个特点，有经验的进攻方看着没有陷阱的图就知道陷阱会在哪里。

不管你做不做阵，你都要知道布置陷阱的逻辑，不然被打的时候不知道怎么改进阵型，打人的时候不知道陷阱在哪里，三星过于随缘。你以为陷阱的位置不可预测，实际上是可预测的。

现在我们把黑炸恢复原位，再按照刚才的步骤打一遍超法飞艇。

<Pic src="/p/6376/2f11af1fafb0d157b8efd712eac32460.jpg" width="760" height="527" alt="狗没有探出陷阱，飞艇被黑炸抓下来了" maxWidth="600px" />

## 改进陷阱的摆放方式

刚才测试的时候飞艇飞进来了一次，这个跟我放飞艇的角度有关，只有这两个黑炸同时炸到飞艇，飞艇才会真的落到墙外，但你要是偏右一点的话它就会飞进来。

<Pic src="/p/6376/42b9629d2e0000b6053ea888d73eed3b.jpg" width="824" height="501" alt="这种布置的缺陷是只有飞艇没放偏才能炸下来" maxWidth="600px" />

那这么放行不行呢？这么放的话，如果飞艇往右偏确实可以炸下来，但往左偏的话飞艇又能飞进来了。

<Pic src="/p/6376/673f88541732d812d4dc004c57eb273a.jpg" width="774" height="521" alt="针对右侧飞艇的陷阱布置法" maxWidth="600px" />

那这样呢？这样的话确实能抓下来，但是你花 3 个黑炸在这边真的值得吗？这就是另外一个问题了。

这些东西其实就是做阵师的噩梦了，做阵师要测试好各种角度，还要衡量在各个位置放多少陷阱比较好。

<Pic src="/p/6376/66bd526e58e2b2b8528295e6de5bebe9.jpg" width="760" height="501" alt="" maxWidth="600px" />

如果我们把陷阱隐藏掉，从进攻方的角度看一下这个阵，我会觉得这一块一定有黑炸。老实说，我刚才要是不试一下的话都不知道飞艇可以飞进来。那进攻方会不会冒这么大的风险做这样一件事情呢？老实说几率有点小，越大的比赛几率越小，如果这是大比赛的话，这块可能一个黑炸都没有，他就赌你飞其他地方，结果其他地方一堆黑炸。

<Pic src="/p/6376/8f5fdeb3acaa21d06a63b55adbf26394.jpg" width="866" height="594" alt="这一块一个黑炸都没有" maxWidth="600px" />

这一期的内容就到这里，下一期我们会讨论飞艇飞大本需要注意些什么，自己作为进攻方时需要怎么打。

<PostCopyright>

本期内容取自下方视频的前七分半：

- Youtube：[『XBB墨攻』今天談防守｜飛船篇下集｜超法飛船｜大本飛船 | Youtube](https://youtu.be/cNKJMcQ5LXc)
- B 站：[今天谈防守之飞艇篇 (二、三)：谈谈超法飞艇和飞艇飞大本这两种玩法 (2022/9) | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1ea4y1g7xs/)

原视频发布于 2022 年 9 月，是 14 本版本的内容，请注意内容时效性。

</PostCopyright>