---
title: "今天谈防守之飞艇篇 (三)：飞艇飞大本这种招式有哪些细节"
description: "这个系列的内容一共有三期，你现在看的是第三期，剩余两期的链接在文中。上一期我们讲了超法飞艇这种常用的招数，这一期我们就来讲讲飞艇飞大本（援军超哥）时的一些细节。这一期我们换了一个阵，也是网上随便找的，我们先看一下陷阱图。"
module: posts-defense
canonical: /p/6398
featuredImg: /p/6398/468d9c3ee388af5a9a329e83e295a971.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2023-05-09T14:20:53+08:00
lastUpdated: 2023-05-09T14:20:53+08:00
tags: battle-blimp
---

这个系列的内容一共有三期，你现在看的是第三期，剩余两期的链接如下：

- 第一期：[想把对手的飞艇抓下来需要掌握哪些基础知识](/p/6269)
- 第二期：[谈谈超法飞艇](/p/6376)

上一期我们讲了超法飞艇这种常用的招数，这一期我们就来讲讲飞艇飞大本（援军超哥）时的一些细节。

## 陷阱布局分析

这一期我们换了一个阵，也是网上随便找的，我们先看一下陷阱图。

<Pic src="/p/6398/9e4aaaae2e458d161f65668c0af63dda.jpg" width="966" height="683" alt="这一期我们要使用的阵" :lazyLoading="false" />

仔细观察陷阱分布，你会发现红炸和防空火箭不在一个区域，进攻方在外侧下狗不会触发红炸。这其实是一种常规做法，红炸伤害太低，你不会希望红炸去炸狗，不然就和挠痒痒一样。

<Pic src="/p/6398/3a4675c58b7d7d7f1f5c066b19d9bea4.jpg" width="1450" height="1115" alt="防空火箭和红炸的分布区域不同" />

大本这里一定会有一个防空火箭，为什么呢？如果这里没有防空，进攻方放一个狗经过大本，这一片的所有对空陷阱就都探出来了，这个阵也就废了。防空火箭后面一般都会有黑炸，有些阵有一个，有些阵有两个。当然不排除一些很阴的阵把 X 弩调成对地，还不给防空火箭这里放黑炸，说白了就是故意不让狗爆开，这个待会讲。

<Pic src="/p/6398/a83dd6d1326694902d6e9263baacd460.jpg" width="1091" height="631" alt="大本附近的防空火箭和黑炸" />

## 演示飞艇被击落的场景

首先我们拿超哥组合试试，所谓超哥组合就是两个野蛮人、9 个普通哥布林、2 个亡灵和 10 个超哥。为什么要这么放呢？已知迫击炮打陆地的时候只对陆军有伤害，投石炮打空军的时候只对空军有伤害，它们都不能同时对空和对地。如果你的普通哥布林还没死，超哥就出来了，那么投石炮打普通哥布林的时候会产生溅射伤害把超哥也打死。如果中间加入两个亡灵，那么投石炮就会先去打亡灵，当超哥出来的时候，你的普通哥布林已经死干净了。如果你实在理解不了这一段，那就直接记住。

另：援军出现的顺序为人口从小到大、等级从低到高，所以超哥组合的出现顺序是：野蛮人、普通哥布林、亡灵、超哥。

我知道如果要探防空火箭这里的陷阱，你得往兵营这里放兵，但我这把要演示飞艇被击落的场景，所以就随便放了，这个放法基本上都会被击落，除非这个阵太奇怪。

<Pic src="/p/6398/f97a6e7371d89750348cdb2f91807eb1.jpg" width="1105" height="705" alt="一种错误示范" />

不出所料，飞艇被击落了。被击落之后超哥能不能把大本打掉呢？不能，因为大本附近有太多资源罐，除非你的飞艇没在大本正上方解体，不然超哥很容易就会去打资源罐。要是大本打不掉，这一把就凉了。

<Pic src="/p/6398/a79a389df805f7ba531319a89b68c377.jpg" width="889" height="546" alt="超哥去打资源罐，爆本失败" />

对于一般玩家来说，这种情况还挺常见的，而且飞艇被击落还不知道为啥，这也正是这个系列要教你的。

## 探陷阱入门

刚才我们已经试了正面是飞不过去的，而且平常打的时候我永远都不建议你正面裸飞，防空火箭后面通常都有一到两颗黑炸的。既然正面飞不过去，那我们换个角度怎么样？防空火箭这里已经用掉两个黑炸了，大本的其他区域不太可能还有吧。但是实战中每个阵都不一样，陷阱的位置要靠猜吗？我个人不太喜欢这种赌徒式打法，如果我不想当赌徒的话，怎么把陷阱探干净呢？

既然要探陷阱，那么就得先知道陷阱可能放在哪些地方。假如这个防御方丧心病狂，把所有陷阱都放到了大本这里，那么陷阱的布置大约就如下图所示。如果你要把进攻方的飞艇超哥战略搅黄，那么除了下图中的这 8 个位置，其他地方都不太适合放黑炸。

<Pic src="/p/6398/0d125f3835bef0b26deda3d25f1310e1.jpg" width="1060" height="646" alt="一种丧心病狂的放陷阱方式" />

今天我来飞给你看，看这几个黑炸分别能抓下哪些角度的飞艇。

### 几种行不通的方案

正面的其实刚才已经看过了，飞艇会直接在防空这里落下来，超哥的位置虽然离大本并不远，但是因为资源罐的干扰，爆本没办法成功。

<Pic src="/p/6398/778bacb335f9d2573910f75299f3bfa6.jpg" width="1024" height="619" alt="正面进攻，飞艇被抓下来" maxWidth="600px" />

现在我知道防空火箭这里有黑炸了，那么我赌一把，在旁边飞吧！

<Pic src="/p/6398/c9e5605f25cd5c5f1a7c6e1df6601454.jpg" width="867" height="656" alt="注意炸弹塔旁边的空隙" maxWidth="500px" />

其实只要你玩得多，你就知道炸弹塔这里很可疑。黑炸只要一格的空间就可以放，只要有 1×2 的空隙就可以放两个黑炸，而炸弹塔这里有连续几个格子的空隙，所以这里完全可能有黑炸，飞艇被炸下来也就不意外了。

<Pic src="/p/6398/bb1238a0c6bf67c23ceb6ffbd52f9c0b.jpg" width="984" height="618" alt="右侧进攻，飞艇被抓下来" />

右边我们已经知道行不通了，试试左边吧！这边有连续的三个格子的空隙，只要其中的两个格子有黑炸，那么飞艇就会被抓下来。

<Pic src="/p/6398/ebbc303a7b3276d0cf9f3e2c46b9fd0d.jpg" width="894" height="667" alt="注意迫击炮后面 1×3 大小的空隙" maxWidth="500px" />

如果防守方贴着墙壁放黑炸，那么飞艇就会在墙外边坠落，这个我们第一期就已经讲过了。

<Pic src="/p/6398/56d8e8caa16dcf9fb4c61de0cd422a3f.jpg" width="675" height="486" alt="左侧进攻，飞艇被抓下来" maxWidth="500px" />

现在中间、右侧、左侧都试过了，还有其他角度吗？其实是有的，储金罐左下角还可以飞。

<Pic src="/p/6398/468d9c3ee388af5a9a329e83e295a971.jpg" width="882" height="680" alt="第四种角度" maxWidth="500px" />

这么飞的话虽然不会吃到迫击炮前面的黑炸，但有可能吃到储金罐后面的黑炸，这样的话飞艇就会落到储金罐上方，超哥就会去打储金罐了。

<Pic src="/p/6398/2fbc76ab5b5b208f66e53f6860aa4651.jpg" width="513" height="401" alt="飞艇被储金罐后方的黑炸击落" maxWidth="500px" />

把第四种情况左右对称一下就得到了第五种情况，这种情况可第四种是一个道理，这里就不再讲解。

<Pic src="/p/6398/4f969d28f9da6ee12812e4e7f946e2d2.jpg" width="736" height="521" alt="这种情况不再演示" />

### 破解之道

我刚刚只给大家讲了失败的可能性，那么如果你是进攻方，怎么破解这几种情况呢？需要花费多少单位探陷阱？

现在这个阵型中的陷阱没改过，就是那种丧心病狂的方案，到处都是黑炸。我们这就开始破解，先从正面开始。

因为这个阵没有跳电塔，气球不会跑偏，所以箭塔旁边的加农炮可以不打掉，不打掉的话就要注意一下放气球的位置，让气球离加农炮远一点，务必让气球去打防空火箭。

<Pic src="/p/6398/be11d44c292cbb6ab448d46bd3ccab8a.jpg" width="896" height="592" alt="下气球时注意加农炮的位置" maxWidth="600px" />

我们要探的黑炸就在圆圈圈出来的位置，要是黑炸放到工人小屋后面我们就不用怕，因为这样的话就算飞艇被击落了，超哥离大本也是最近的，爆本可以成功。所以说只要我的气球飘到防空火箭上面，我就成功了。

<Pic src="/p/6398/0a35be26771a7a8a8739ac5a6a43108e.jpg" width="1209" height="737" alt="黑炸的位置" maxWidth="600px" />

一颗球和一颗超球可以飞到防空火箭那里，一颗球和一颗超球甚至可以把防空火箭打掉了。先下一颗气球是为了确定气球在往防空火箭这里跑，确定往那边跑了之后你再飞。

<Pic src="/p/6398/5a4b0181a50ffb5b376dc53c555791c4.jpg" width="997" height="607" alt="仔细观察图片你会发现超球把黑炸探出来了" />

只要飞艇飞到大本，我就可以保证超哥组合可以把大本打掉，就算有飓风陷阱，那也只影响前面探路的杂兵，不影响超哥。网站中其实已经有人专门研究过这个了，感兴趣的可以查看： [超哥的爆本原则和配兵——科学计算](/p/5434)。

正面已经破解了，我们来看看右边。我们刚才已经分析过，炸弹塔这里很可能有黑炸，而且说句题外话，这里的黑炸不仅可以防飞艇超哥，也可以防飞艇超法。飞艇被击落后，如果超法把炸弹塔打掉，那么炸弹塔的爆炸伤害会把超法全部炸死。

要探这里的陷阱也不是太难，用三颗球打掉加农炮，接下来你只要让任意一个气球飞到炸弹塔那边就可以了。陷阱出来之后，你就可以下飞艇了。

<Pic src="/p/6398/c5e47418d0f9c05ee4f6736b702d22c5.jpg" width="1255" height="835" alt="探右侧陷阱的过程" />

接下看看看左边，黑炸能放的位置也就迫击炮左下角，这个我们刚才已经分析过了。黑炸会不会放到改装的加农炮后面呢？不会的，因为这样的话我只需要一颗气球就可以把它探出来，防守方的这个黑炸不会起到什么作用，做阵师不会这么傻的。

刚才我说了，防空火箭旁边的防御可以用三颗球点掉，而加农炮这里防空火箭打不到，所以只用两颗球就可以了。

<Pic src="/p/6398/cee41c03f5ae267ec337f51e4fb1f0a7.jpg" width="1083" height="715" alt="用两颗气球点掉加农炮" />

加农炮打掉之后，再点一颗球就可以把黑炸探出来了。

<Pic src="/p/6398/346368cd79ffaad88cbcf823852192e0.jpg" width="859" height="556" alt="黑炸被探出来了" maxWidth="600px" />

你可能会说，XBB 你都知道陷阱在哪里了，当然探得到了，我进攻的时候不知道陷阱位置啊。其实你可以知道的，你看这个阵中适合放黑炸的地方也就那几个，其实你就算没看过我的文章，被坑多了也能悟出来。

现在迫击炮这个位置已经探出来两个黑炸了，适合放黑炸的位置总共就三个，剩下的一个黑炸也不能对飞艇造成什么威胁，所以你再下一个气球稍微扛一下就行，这时候飞艇该上场了。

<Pic src="/p/6398/412b88b6039794f13c4787ac494cc0a5.jpg" width="851" height="516" alt="飞艇上场" maxWidth="600px" />

好吧，中了储金罐后面的黑炸。傻眼，这不是我自己摆的吗……

<Pic src="/p/6398/39efaa8d33aad05d6cb051abd76dc33e.jpg" width="1827" height="1053" alt="飞艇还是被抓下来了" />

如果你反应快的话，可以盖一个隐身，把储金罐盖住，让超哥打大本。但是大本旁边有一个大炸，超哥都得被炸死，所以最终还是翻车了。

<Pic src="/p/6398/9def88b2f5ab79cfada587c4590d511c.jpg" width="1079" height="696" alt="用隐身法术补救，但是超哥还是会被大炸炸死" maxWidth="600px" />

现在我们来讲最难探的位置，也就是储金罐后面的位置。要想探出那两个黑炸，防空火箭首先要打掉，那个改装后的加农炮也要打掉，然后你才能探到。具体流程你应该会吧，先用两个气球把改装后的加农炮打掉，再用一颗球和两颗超球把防空火箭打掉，再然后派一个气球让它飘到小屋这里。这个确实有点难。

<Pic src="/p/6398/7a0ad10818606cd7f4ac1dec7d346ee4.jpg" width="848" height="533" alt="最后一个气球正去往工人小屋" maxWidth="600px" />

现在四个方位已经教你探出来了，剩下的篇幅我们讲一场实战。

## 实战

这场战斗是昨天 JaGa 打的，他的这波飞艇失败了，其实失败也没关系，我挑一场失败的就是为了让你意识到实战中是会翻车的。我们先不要看 JaGa 怎么打，先根据你学到的内容，想想飞艇有几个切入点，你会怎么打这个阵呢？

<Pic src="/p/6398/7464e3b65587785724c544c9d79e06a3.jpg" width="1211" height="665" alt="这场实战使用的阵型" />

如果你认真看了我们之前的内容，你不难得出结论，这个阵适合放黑炸的地方并不是很多，最危险的地方就是这两个圣水瓶后面的地方了。

<Pic src="/p/6398/c0d62fd7705e6f35eb7d245f8e3900ea.jpg" width="1207" height="666" alt="最可能放黑炸的位置" maxWidth="600px" />

如果你是赌徒，那你可能就随便选一个位置放了；如果你不想赌，那要怎么把黑炸探出来呢？

答案就是直接从正面来，先给箭塔安排三个气球，把箭塔打掉（两个箭塔选一个打掉就行），然后再放一个气球，它就会往防空火箭那里走了。只要你的气球飞到防空火箭身上，都不用把防空火箭打掉，十字交叉点以外的陷阱就全部探出来了。如果后面还有黑炸呢？没关系，这时候你的飞艇已经飞到位置了，不会影响你爆本。

<Pic src="/p/6398/5ae1d247f81b7c4dc94b17f385a3c7a9.jpg" width="977" height="568" alt="探黑炸的大致思路" maxWidth="600px" />

现在我们的目标就非常明确了，也就是把气球送到防空火箭上面。那要几颗气球呢？如果选右边的话，那就用三个气球打这个箭塔，然后派一个气球和一个超球就可以飞到防空火箭上方了；如果选左边的话，那我还要用气球打掉法师塔，不太划算。当然选右边还是有点风险的，因为金矿和黑油钻井这里看起来是有可能跳电塔的，电塔打不下飞艇，但有可能让你探路的气球走歪。要是连同这个也一起思考的话，那看起来左边不错，用三个球点掉左边的箭塔，如果点歪，气球冲右边跑了，那你就再点两个气球把右边的箭塔也打掉，三个气球打一个箭塔也不算特别亏。

<Pic src="/p/6398/2827ba93d2390bfc20e013731e9c5621.jpg" width="969" height="599" alt="方案一：消耗的气球少，但可能跳电塔" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/6398/c0fd1f9dbb274852c346fcaf2e9e5306.jpg" width="910" height="541" alt="方案二：消耗的气球多，但更稳定" maxWidth="600px" />

我们很快地来看一下 JaGa 是怎么失误的。

他先放了一颗球和两颗超球，打掉箭塔，他这里其实就已经有个小小的失误了，三颗球就可以把箭塔打掉了，不需要用到超球，他其实浪费了 6 单位。气球虽然飞得慢，但是箭塔这么靠外，就算没有超球的加速效果，气球也飞得到地方。

<Pic src="/p/6398/227c2989f46d370bc88fa0ea6b9b7c37.jpg" width="823" height="515" alt="部署一颗球和两颗超球" maxWidth="600px" />

当然最大的问题是他把箭塔打掉之后就把飞艇放出来了，这本质上和裸放是一样的。其实我们第一期就讲过了，这就是个时机的问题，探路的路线是对的，但是气球还没来得及把黑炸给弹出来，进攻方就急着把飞艇放下去了。

<Pic src="/p/6398/6dee717e44cc199bdb397832193e021e.jpg" width="979" height="621" alt="最大的失误：飞艇下太早" maxWidth="600px" />

我的目标是探圣水瓶这里的黑炸，气球根本就没到这边来，那飞艇被炸下来就是意料之中的事了。

<Pic src="/p/6398/116a924bfbd9945c97eddfda8062a6e2.jpg" width="941" height="570" alt="探路部队和飞艇的路线不一致" maxWidth="600px" />

做阵师在这里放两个黑炸真的是为了把飞艇抓下来吗？其实也不一定。防空火箭后面的黑炸一般是要把狗秒掉的，不是用来抓飞艇的。

他也是想过补救的，结果没成功。你可能会说他隐身没放准，其实他这放隐身的技术已经不错了，问题在于很多阵型中，黑炸常常和飓风陷阱、大炸配合使用，飞艇被抓下来通常就是没的救。

<Pic src="/p/6398/d73756b39eabea4e03d1bf757345cff5.jpg" width="836" height="523" alt="用隐身补救失败" />

今天就讲到这里，这一期的细节比较多，篇幅也比较长。非常感谢你能看到最后面，如果你喜欢这种细节讨论的话，记得多多分享。我是 XB，我们下期见，拜拜~

<PostCopyright>

本期内容取自下方视频七分半以后的部分：

- Youtube：[『XBB墨攻』今天談防守｜飛船篇下集｜超法飛船｜大本飛船 | Youtube](https://youtu.be/cNKJMcQ5LXc)
- B 站：[今天谈防守之飞艇篇 (二、三)：谈谈超法飞艇和飞艇飞大本这两种玩法 (2022/9) | Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1ea4y1g7xs/)

原视频发布于 2022 年 9 月，是 14 本版本的内容，请注意内容时效性。

</PostCopyright>