---
title: "联机模式之「常规战」机制讲解"
description: "联机模式是家乡的主要战斗形式。在联机模式中，玩家出于各种原因攻击其他玩家，例如获得奖杯或窃取资源，又或者是在等待升级的时候做点事情。联机模式分为常规战和排位战两种形式，本文主要介绍常规战，但其中许多机制也适用于排位战。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/6463
featuredImg: /p/6463/F168899350FC53280FE2D20CD18F4E68.jpg
authorId: coc-translator
lastCreated: 2024-04-16T22:54:06+08:00
lastUpdated: 2026-02-24T23:21:01+08:00
tags: multiplayer-battles
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Multiplayer_Battles
---

<PostHistory>
2026-02-24 修订：2025/10 更新后联机模式机制大改，网站内的许多文章都需要重新整理，包括你正在看的这一篇。<br>
2025-04-17 修订：修改场景动画的相关表述。<br>
2025-04-15 修订：根据 2025 年 3 月更新的内容修改文章。
</PostHistory>

## 注意

- 如想查看联机模式的另一种形式，请移步：[联机模式之「排位战」机制讲解](/p/1010)。
- 如想查看夜世界和都城的多人联机机制，请移步：[建筑大师基地战斗机制详解](/p/6582)、[都城突袭周末机制详解](/p/6491)。
- 奖杯的相关机制详在排位战那篇文章，但本文不可避免会提到。为方便大家理解，这里我给奖杯下一个定义：奖杯是通过进攻与防守战斗增减的排名积分，用于划分玩家所在的杯段。

## 概述

- 联机模式是家乡的主要战斗形式。在联机模式中，玩家出于各种原因攻击其他玩家，例如获得奖杯或窃取资源，又或者是在等待升级的时候做点事情。
- 联机模式分为常规战和 [排位战](/p/1010) 两种形式，其中常规战以资源获取为主，不影响奖杯，而排位战的战斗结果会直接改变奖杯数量与排名。

<Pic src="/p/6463/F168899350FC53280FE2D20CD18F4E68.jpg" width="1870" height="2048" alt="联机模式界面" :lazyLoading="false" maxWidth="468px" />

- 本文主要介绍常规战，但其中许多机制（如搜索对手、部队部署、星星判定、杯段奖励、战斗日志等）也适用于排位战。
- 常规战的阵型就是你的日常阵（游戏主界面展示的阵型，如下图），不能单独设置。

<Pic src="/p/6463/E3FCB6554720F29365F4F7C1E5D2A428.jpg" width="2732" height="2048" alt="你的日常阵" />

## 战前准备

- 当你开始搜索对手时，系统会给你匹配 [大本营](/upgrade/0400-Town-Hall) 等级相近的对手。
- 当对方的村庄出现在你的视线中时，你会有 30 秒的准备时间。
  - 部分 [场景](/p/2010) 存在展示动画，准备时间略有不同，本文不详细讲解。如想尽快结束动画以获得更长的准备时间，可点击屏幕任意位置结束动画。
  - 如果你在准备时间未结束时部署了部队、法术、英雄或攻城机器，战斗会立刻开始，也就是说提前开始不能获得额外的战斗时间。
  - 如果准备时间耗尽后未部署任何单位，“下一个”按钮将会消失，并开始显示 3 分钟的战斗倒计时。然而，如果此时进攻方点击“结束战斗”按钮，可立即回到村庄，且不会被判负。此规则不适用于 [排位赛](/p/1010)、友谊战、[部落对战](/p/588) 和 [部落对战联赛](/p/833)，在这些情况下，直接结束战斗会判负。
- 进攻这个基地可以获得的资源量已显示到屏幕左上角，如果你不想打这个基地，可以花费少量金币搜索下一个基地。

<Pic src="/p/6463/87F794E2862702BF8402DE1B8A0DB58A.jpg" width="2732" height="2048" alt="基地的资源量" />

- 下表给出各个大本等级搜索对手需要花费的金币数量。

<Table maxWidth="300px">

| 大本等级 | 搜索费用 <Resource type="Gold" /> |
| --: |  --: |
|   1 |    5 |
|   2 |   10 |
|   3 |   50 |
|   4 |  100 |
|   5 |  150 |
|   6 |  250 |
|   7 |  350 |
|   8 |  550 |
|   9 |  750 |
|  10 |  900 |
|  11 | 1000 |
|  12 | 1100 |
|  13 | 1200 |
|  14 | 1300 |
|  15 | 1400 |
|  16 | 1500 |
|  17 | 1600 |
|  18 | 1700 |

</Table>

- 战斗开始前，如果玩家尚未选择法术，可点击建筑物以显示额外信息。
    - 对于任意建筑，均可显示建筑等级。
    - 对于资源建筑，可显示掠夺的战利品数量。
    - 对于防御建筑，可显示建筑射程、建筑模式（如果有的话）。
        - 特别地，对于精工防御，还可显示精工防御的模组等级。
    - 对于 [部落城堡](/upgrade/0407-Clan-Castle)，可显示城堡内有多少人口的部队。
- 战斗开始前，如果在选择法术后点击了建筑物，则法术将被释放，战斗立即开始。
- 部队不能直接部署在建筑上，你需要在红线外部署部队（下图已指出）。
  - 下兵区域距离建筑有一格的缓冲区。
  - [装饰](/p/127) 和 [障碍物](/p/1451) 不影响下兵，因此如果有人在阵型中间放个大型装饰，你就可以在装饰上下兵，直接偷掉他核心。

<Pic src="/p/6463/75291139A3BCA262093789D3E1BB68D8.jpg" width="2732" height="2048" alt="下兵区域的红线" />

## 战斗过程及结算

- 一旦你部署了部队、法术或英雄，不管你是故意的还是不小心的，都意味着战斗开始，此时“结束战斗”按钮都会被“投降”取代。如果此时点击“投降”按钮，并且在弹出的窗口中点击“确认”，则你会被判负。
- 一旦你获得至少一颗星，“投降”按钮会变回“结束战斗”按钮。在战斗的 3 分钟倒计时结束前，你可以点击“结束战斗”按钮提前结束战斗。
- 游戏中获得星星的机制如下：
  - 摧毁敌方大本营获得一颗星；
  - 达到 50% 的摧毁率再获得一颗星；
  - 达到 100% 摧毁率获得全部三颗星。
- **在不摧毁大本营的情况下，你最多可以拿到一颗星**（50% 摧毁率的那颗）。
- 在这个游戏中，一星、二星、三星均判定为胜利，一颗星都没有（俗称黑三）判定为失败。
  - **在 [部落战](/p/588) 中，虽然一星就算进攻成功，可以拿到资源，并且给部落增加经验，但总打一星容易把部落坑输，所以部落战要以三星为目标哦。**
- 摧毁率的计算方式为：用已摧毁的建筑数量除以总建筑数量，然后向上取整。
  - 假如某个村庄有 75 个建筑，目前已摧毁 28 个，则摧毁率为 28 / 75 ≈ 37.33%，向上取整后为 38%.
  - 陷阱、[城墙](/upgrade/0300-Walls)、英雄和 [战旗](/p/6827) 不计入摧毁率。
  - 根据这个机制，我们不难得到，即使你的摧毁率略小于 50%（大于 49% 且小于 50%），你也可以得到 50% 的摧毁率。
  - 如果村庄的建筑数量超过 100，理论上无需摧毁所有建筑即可获得 100% 摧毁率，因为当摧毁率大于 99% 且小于 100% 时也会被视为 100% 摧毁率。如果玩家得到了 100% 摧毁率，但尚未摧毁大本营，则会获得两星 100% 的评价。这在某些活动中已经出现过了。

## 掠夺机制

- 常规战的掠夺机制见这篇文章：[月卡给了 3000 万，我的资源会被抢很多吗？论打资源时的掠夺比例](/p/639)。
- 排位战的掠夺机制见这篇文章：[联机模式之「排位战」机制讲解](/p/1010)。

## 杯段奖励

- 玩家每次进攻胜利（复仇也行）都会获得额外的战利品奖励，这个额外的奖励称为**杯段奖励**，你可以在战斗结束之后看到。
  - 常规战和排位战都有杯段奖励。
  - 注意必须进攻胜利，也就是至少获得一颗星才可以拿到杯段奖励。
  - 防守胜利和单人模式胜利没有额外战利品。
  - 这个额外奖励是系统凭空生成的，防守方也并没有失去更多资源。

<Pic src="/p/6463/35B39FE618810B1A36D9E8E35DE6D1A9.jpg" width="2732" height="2048" alt="杯段奖励" />

- 对于同一杯段，玩家获得的杯段奖励数量取决于他的战绩。杯段奖励的比例是摧毁率的分段函数：
  - 当摧毁率低于 50% 时，每个百分比可以获得 1.6% 战利品，50% 摧毁率 = 80% 战利品。
    - 当摧毁率 = 31%，则战利品比例为 31% * 1.6 = 49.6%，向下取整后为 49%.
  - 当摧毁率介于 50% 到 70% 之间时，每个百分比等于 1% 战利品。
    - 当摧毁率 = 68% 时，前 50% 摧毁率累计 80% 战利品，剩下的 18% 摧毁率累计 18% 战利品，合计 98%.
  - 当摧毁率大于 70% 时，玩家可以拿到所有战利品。
- 进攻时获得的星星数量对杯段奖励没有影响，60% 一星和 60% 二星的杯段奖励相同。
- [掠夺](/p/639) 的越本奖励及降本惩罚机制对杯段奖励没有影响。
- 各杯段的杯段奖励见下表。

----表格还没做，请大家耐心等待----

## 进攻和防守日志

<Pic src="/p/6463/attack-defense-log-logo.png" width="152" height="154" alt="战斗日志图标" style="float: right; max-width: 76px" />

- 点击主页左上角的战斗日志图标（它长右图这样）可以看到防守和进攻记录。
  - 常规战和排位战的战斗记录都在这里。
- 在这里，你可以看到战斗的配兵、进攻方获取的资源、摧毁率、奖杯数的增减情况（仅排位战）等信息，还可以回放一部分战斗。
  - 游戏的回放并非视频，只是记录了每个单位的部署时间点和部署位置。
  - 因为在数据一样的情况下，每次回放都会得到同样的结果，所以**游戏内不存在真随机**。
  - 如果游戏维护时修改了数据，系统会清空回放，因为数据不同的话，回放得到的结果也就不同了。

<SwitchTabs contentClass="cp-raid-log">
    <SwitchTab tabId="cp-raid-log-defense" :activeTab="true">防守日志</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-raid-log-attack">进攻日志</SwitchTab>
</SwitchTabs>

<SwitchTabGroup id="cp-raid-log-defense" class="cp-raid-log">
    <Pic src="/p/6463/4DB802E3785CB125BFFAF2F71671C031.jpg" width="2504" height="1512" alt="防守日志" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-raid-log-attack" class="cp-raid-log">
    <Pic src="/p/6463/1A8249546557E94C3BF577A7BDEB3424.jpg" width="2504" height="1512" alt="进攻日志" />
</SwitchTabGroup>

## 复仇机制简介

- 如果你被攻击了，且进攻时间未满 12 小时，你可以点击防守日志中的“复仇”按钮发起复仇，同样别人也可以复仇你。
    - 当游戏语言为简体中文时，复仇被翻译为“反击”，网站不使用这一翻译。
- 2025/10 更新后，复仇操作可无视 [护盾](/p/7042)。
- 复仇得到的资源是系统凭空生成的，防守方不会真的损失资源。
- 如果对方打你的时候已经是复仇了，你无法复仇回去。
- 复仇可获得的资源量可能会多于常规攻击。
- 复仇不会改变奖杯数量。
- 排位战无法复仇。

<Pic src="/p/6463/D6BC8D2B7FB84339BE06F948845D6A52.jpg" width="2504" height="1512" alt="复仇按钮的位置" />

## 没啥用的冷知识

- 战斗时的 3 分钟倒计时开始后，所有村民会跑向大本营躲藏。如果对应工人的 [建筑工人小屋](/upgrade/0500-Builders-Hut) 没有武器，则这名工人也会在大本营躲藏。
- 2014 年 10 月更新前，如果你上线时正在被攻击，则只会提示村庄正在被攻击，还需要等多长时间，不能查看直播。

<Pic src="/p/6463/823cc61b0ef41bd527e5ea7253da81cb38db3da0.jpg" width="960" height="640" alt="上线时被打提示（旧版）" caption="图片来源：<a href='https://tieba.baidu.com/p/3022122202' target='_blank' rel='noreferrer'>有人遇到这种情况没.....上线的时候正好被人打......（百度贴吧）</a>" />

- 2015/10/12 更新后，游戏的战斗时间被改为 3 分 30 秒，但在 2016/3/21 更新后又改回了 3 分钟。
- 2016 年 5 月更新后，搜索的超时时间由 5 分钟增加到 30 分钟。
- 2019 年 6 月更新后，[传奇杯](/p/783) 开始使用特殊机制，这可能是 [排位战](/p/1010) 的前身。这次更新基本终结了持续多年的高杯段飘云现象。

<Pic src="/p/6463/4d95c4a20cf431ad12170f284536acaf2fdd98f9.jpg" width="2000" height="1125" alt="无法找到对手的提示" caption="图片来源：<a href='https://tieba.baidu.com/p/6062865417' target='_blank' rel='noreferrer'>[交流]这几天传奇飘云似乎有点不对劲（百度贴吧）</a>" />

- 如果你参观了打你的玩家，你可以点击他的 [部落城堡](/upgrade/0407-Clan-Castle) 看看他的城堡里有没有兵，没兵的时候尝试复仇会简单一些。
- 2025 年 3 月更新前，如果你在战斗时返回手机桌面并杀掉游戏的后台，则战斗不会立即结束，而是用当前已经派出去的兵自动打完。因此，如果你把所有的部队都下完了，那么杀后台后重新登录可以更快知道结果，并尽快开始下一次进攻。但是在这次更新后，如果你下完兵杀后台，那么必须等待系统打完才能发动下一次进攻。
- 2025 年 3 月更新前，如果在战斗过程中防守方的英雄恢复完成，则会播放一个英雄恢复的音效，但战斗中恢复的英雄并不会在战斗中出现。这次更新后，英雄的恢复时间被取消，这个音效也就没有了。
- 2025 年 10 月更新前的联机模式战斗与现在的常规战类似，不过可以获取奖杯，详见：[老版本 coc 的杯段是怎么分的？有相关数据留存吗？](/p/7029)

<PostCopyright>
本文内容翻译自 <a href="https://clashofclans.fandom.com/wiki/Multiplayer_Battles" target="_blank">Multiplayer Battles | Clash of Clans Wiki | Fandom</a>，感谢 Clash of Clans Wiki 提供的信息。
</PostCopyright>