---
title: "部落冲突账号申诉流程"
description: "几年间，账号申诉的流程变了很多，以前的资料也基本不能用了，因此我决定写一篇新的。下方步骤以国际服为准，国服的流程应该差不多，可以参考。本文适用的情况：账号被盗、自己忘记了登录方式、Supercell ID 的邮箱不用了，无法接收验证码。"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/6605
featuredImg: /p/6605/IMG_1102.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2024-05-20T22:08:32+08:00
lastUpdated: 2024-06-16T18:34:21+08:00
tags: account-safety, global-server
---

<PostHistory>
2024-06-16 修订：细节补充。
</PostHistory>

几年间，账号申诉的流程变了很多，以前的资料也基本不能用了，因此我决定写一篇新的。

下方步骤以国际服为准，国服的流程应该差不多，可以参考。

## 本文适用和不适用的情况

**本文适用的情况：**

1. 账号被盗；
2. 自己忘记了登录方式；
3. Supercell ID 的邮箱不用了，无法接收验证码。

**本文不适用的情况：**

1. 因为挂脚本等原因被永久封号，想联系客服解封。
   - 永封鲜有解封案例，建议直接放弃。
2. 你买了号，卖家申诉了，你想通过申诉的方式跟卖家抢号。
   - 如果你的号是买的，那么申诉成功的可能性非常低，甚至有很大概率喜提永封套餐，原因后面会说。
3. 国服想转国际服，或者国际服想转国服。
   - 转服的事想都别想，如果能转，那 [分服](/p/2754) 的意义是什么？而且现在两边的游戏内容都不一样了，技术上也难以做到转服。
4. 你打算换设备玩。
   - 直接在新设备上登录同一个 Supercell ID 即可，无需申诉，除非你旧设备坏了并且账号没绑定任何登录方式。
5. 你已经绑定手机号，想换邮箱。
   - 直接用你的手机号接收验证码即可，无需申诉。

**注意：**

1. 现在联系客服**全程需要 VPN**，否则连“帮助与支持”都进不去。
2. 挂 VPN 时请开启全局模式（ShadowRocket 中称为代理模式）。
3. 挂 VPN 会产生异地登录记录，为了避免被判定为账号共享，挂 VPN 的时候**不要换设备**。

## 申诉流程

### 01

点击右下角的齿轮图标。

<Pic src="/p/6605/IMG_1101.jpg" width="478" height="580" alt="" maxWidth="239px" />

### 02

选择“帮助与支持”。

<Pic src="/p/6605/IMG_1102.jpg" width="1330" height="970" alt="" maxWidth="665px" />

### 03

点击右上角的对话图标。

<Pic src="/p/6605/IMG_1103.jpg" width="1170" height="2532" alt="" maxWidth="390px" />

### 04

到这一步分歧就来了。有的人只能看到一个“留言”按钮（如下图），还有的人能看到一个额外的“联系客服”按钮。其中留言是先跟机器人聊天，确定你要申诉的账号之后才会转交人工处理，而联系客服按钮可以直接找到人工，不用跟机器人兜圈子。

具体什么时候能看到“联系客服”按钮我们也不清楚，不过玩家之间有种传言，说是充过钱的玩家能直接找到人工的概率更大，信不信由你。话说这就是 VIP 客户吗？恐怖如斯！

还有的人点击“留言”或“联系客服”按钮后提示您所在的地区暂不提供玩家支持服务（如下图），遇到这种情况请修改手机的地区设置并打开 VPN，还不行就把手机的语言也改一下。

<Pic src="/p/6605/03609ed02f2eb938fc46963390628535e4dd6f55.jpg" width="1080" height="2316" caption="图片来源：<a href='https://tieba.baidu.com/p/8123173744' target='_blank' rel='noreferrer noopener'>大陆地区无法使用帮助与支持了（百度贴吧）</a>" maxWidth="360px" />

**如果你是 VIP 用户，并且能进入联系客服界面，请直接跳到第 7 步，否则继续往下看。**

考虑到绝大多数玩家都不是所谓的 VIP，我们这里给出普通玩家的做法，也就是“留言”路线。

<Pic src="/p/6605/IMG_1104.jpg" width="1170" height="2532" alt="" maxWidth="390px" />

### 05

点击“留言”按钮后，就可以看到一个机器人问话，请依次选择：

- 游戏登录和 Supercell ID 相关问题
- 账号恢复
- 继续

<Pic src="/p/6605/IMG_1105.jpg" width="1170" height="2532" alt="" maxWidth="390px" />
<Pic src="/p/6605/IMG_1106.jpg" width="1170" height="2532" alt="" maxWidth="390px" />

### 06

现在机器人会让你提供一些账号的基本信息，包括玩家标签、玩家名称、大本等级、当前所在的部落名称这几项。

<Pic src="/p/6605/IMG_1111.jpg" width="1170" height="2532" alt="" maxWidth="390px" />

如果机器人提示会有客服专员联系你，那恭喜你，你终于有资格见到人工客服了。

但是，如果机器人提示无法完成恢复流程（如下图），那只能自求多福了。

<Pic src="/p/6605/IMG_1114.jpg" width="1170" height="2532" alt="" maxWidth="390px" />

汤师爷，你给我翻译翻译，什么叫他妈的可疑行为？还有，如果不是号被盗了我用得着申诉吗？结果客服跟我说因为多人登录不能处理，这他娘是个什么逻辑？

不难看出，这个触发条件同样是黑箱，我目前有以下**几种猜测**：

- 账号经常使用 VPN，导致 IP 地址跳来跳去，让官方觉得这个号被共享了。
- 账号的注册地或常用登录地在中国大陆。由于 Supercell 的业务事实上已退出中国大陆，但不好明说，所以用了这么个理由糊弄人。别忘了 Supercell 从未在官方渠道承认分服这个事情。
- 账号的名字带有 Emoji，机器人没有正确识别特殊字符，认为你提供的信息错误。
- 这个号没有加入部落，机器人认为“未加入部落”是一个部落名。

我没法确定答案是哪一个，相信后人的智慧吧。

**我也卡在这个地方了，但后面的流程我知道，我就先把文字写出来了，啥时候有图再说。**

我没有什么好的解决方案，不过最近听说了一种比较骚的操作，首先准备一个 VIP 账号，然后联系人工，用这个 VIP 账号申诉你的另一个号，也就是说用一个没问题的号钓客服出来，逼着他处理另一个有问题的号。

### 07

到了这一步，终于轮到人工客服出场了，现在找人工是真费劲啊，Supercell 现在算是学到腾讯的精髓了。

coc 的人工客服回复一直都比较慢，一天没回复都正常。“来信激增”这个理由他们用好多年了，可信程度还不如“最后一天”、“清仓处理”。

人工客服会问你一些问题，**请尽可能准确回答**。这些问题包括：

- 村庄创建于哪年哪月？
- 村庄是在哪个城市创建的？
- 你通常用哪些手机登录游戏？如 iPhone 15 Pro Max、华为 Mate 60 等等。
- 你经常在哪些城市登录游戏？
- 这个号改过名没有？改过的话提供一下曾用名。
- 你的首次以及最近五次充值记录，能全部提供最好。首充很重要，如果不能提供，那就要花时间跟客服周旋了，问客服提供稍微晚一点的充值记录行不行。如果没充过钱，回复从未充值即可。

这些问题不一定都问，不过我建议你事先都准备好，一下子把资料给全，可以大幅节省双方的时间。

这里有几点需要注意：

- 就算你在第 4 步直接联系到了人工客服，上面这些信息也需要提供。VIP 客户只是多个绿色通道，没有其他特权。
- 如果你经常挂着 VPN 登录游戏，最好跟客服说明。假如你常挂香港节点，那就跟客服说，香港的 IP 是我的 VPN，我没有共享账号。
- [Supercell 的服务条款](https://supercell.com/en/terms-of-service/cn/) 是明确禁止模拟器登录的，不过如果你经常使用模拟器登录，我还是建议你把模拟器的机型写上去，不然常用设备信息就不准确了。

<Pic src="/p/6605/IMG_1115.png" width="1170" height="2532" alt="" maxWidth="390px" />

### 08

如果你提供的信息准确度足够，客服会临时封禁你的账号 48 小时，在此期间无需回复，耐心等待即可。

**这 48 小时的临时封禁主要是看有没有其他人申诉，不是真的封你号**。如果在此期间有其他人向客服申诉了，客服必须得验证其他申诉者的资料后才能给你进行下一步。如果你是主人，那么不用慌，即便账号被盗，别人答不出那些问题就拿不走你的号，你答出来了客服会继续找你。如果双方都回答对了，并且准确率都很高，那就会被判定为共享帐号，直接永封。

另外，如果你是在常用地点使用常用设备申诉的，这个临时封禁流程很可能不用走，直接跳到下一步。

文章开头我卖了个关子：

> 如果你的号是买的，那么申诉成功的可能性非常低，甚至有很大概率喜提永封套餐，原因后面会说。

现在是时候说原因了。

首先，如果号是你买的，上面这些问题你真能答得出来吗？因为卖家是账号创建者，他的资料一定比你的准确，结局就是你的钱和号都没了。

假如你长了个心眼，在交易的时候就跟卖家或交易平台要了账号的详细资料，出现了双方都答对的局面，那就触犯了共享账号的禁忌，结局就是账号永封，你的钱和号还是会没。

所以说，由于**官方只保护账号创建者的利益**，coc 的账号买卖一定是买家吃亏。如果你买了号，对方进行了申诉操作，那最好的办法就是跟客服坦诚这个号是买的，直接永封账号，让卖家没办法骗下一个人。

### 09

在 48 小时的封禁流程结束后，如果客服确认你是账号的主人，就会让你提供绑定的邮箱，这个邮箱必须没有绑定过 coc 账号，最好是连 Supercell ID 都没有注册过的那种。

反之，如果你提供的资料太少，甚至是瞎编的，那么客服就会认为你是在假冒账号主人实施诈骗，并且以“网络钓鱼”为理由封禁这个账号。没找到中文截图，凑合看吧（现在找 coc 的中文资料比找对象都费劲）。

<Pic src="/p/6605/oqt4v8a15xq91.jpg" width="2732" height="1838" alt="网络钓鱼尝试" caption="图片来源：<a href='https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/xrrisz/a_year_after_my_150_win_streak_clan_was_stolen/' target='_blank' rel='noreferrer noopener'>A year after my 150 win streak clan was stolen… | Reddit</a>" />

### 10

找回你的账号后，你就可以用你刚刚绑定的邮箱作为 Supercell ID 登录账号了。至此，账号申诉的流程才算结束。