---
title: "Android 如何下载 coc 国际服"
description: "由于 Android 系统相对开放，一般来说下载到安装包就可以直接安装，但实际操作过程中总会遇到各种奇奇怪怪的问题，本文就对这些问题做详细解答。"
module: posts-storm
canonical: /p/6665
featuredImg: /p/6665/Screenshot_20250108_010830.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2025-01-09T01:15:52+08:00
lastUpdated: 2025-01-09T01:15:52+08:00
tags: global-server, Android-devices
---

由于 Android 系统相对开放，一般来说下载到安装包就可以直接安装，但实际操作过程中总会遇到各种奇奇怪怪的问题，本文就对这些问题做详细解答。

## 事先声明

- 鸿蒙系统打开国际服会闪退，如果你是华为手机，我们也没啥办法，只能换手机。
- **我们推荐你使用 Chrome 或 Firefox 下载**，按照我的推荐方案做你踩的坑最少。
- 在 Android 系统中，最安全的充值方案是自己绑定外币卡，没有 iOS 系统切换 Apple ID 地区的漏洞。关于国际服充值，你可以参考这篇文章：[coc 国际服充值教程](/p/6725)。

## 安装包位置

- 如果你听了我的话用 Chrome 或 Firefox 下载安装包，则安装包在手机存储的 Download 文件夹中。
    - 如果你用的是系统自带的文件管理，先找到最外层的目录，再选择 Download 就行；
    - 部分文件管理器需要选择 <span style="word-wrap: break-word">/storage/emulated/0/Download</span> 文件夹才能找到安装包。这是系统内部的完整目录，通常不会见到。
    - 后文我们会用 ~Download 表示 <span style="word-wrap: break-word">/storage/emulated/0/Download</span>.
    - 部分手机自带的浏览器可能会劫持链接，导致你下载的不是你想要的，这也是我建议你使用 Chrome 或 Firefox 下载的原因。这两款浏览器的下载地址见这篇文章：[网站的系统和浏览器要求](/p/1828)。
- 如果你是在 QQ 内下载的，则安装包在 <span style="word-wrap: break-word">~Android/data/com.tecent.mobileqq/Tecent/QQfile_recv</span>.
    - 如果你是在 QQ 群文件中下载的，QQ 会自动给你加一个 .1 的后缀。你不能在 QQ 中直接安装 App，需要前往手机自带的文件管理器中重命名文件，把这个 .1 删掉后才能安装。
- 如果你是在微信中下载的，则安装包在 <span style="word-wrap: break-word">~Android/data/com.tencent.mm/MicroMsg/Download</span>.
- 如果你是在 Google Play Store 中下载的，则安装包在 /data/app 文件夹（需要 root 才能查看）。我们不建议你提取 Google Play Store 的安装包，因为你提取的安装包别人打不开。

如果你下载的文件被保存到了 ~Android/data 目录中，且你手机的 Android 版本大于或等于 11，那么你需要使用手机自带的文件管理器将安装包移动到 ~Android/data 以外的目录才能被所有 App 读取。

## 普通安装包（apk 格式）

对于一般用户，我们推荐直接前往网站的 [安装包下载](/apk) 页面下载，下载下来的安装包就是 apk 格式，可以直接安装。

安装时，你可能会遇到以下问题：

### 1、游戏闪退

游戏闪退通常是因为你用模拟器打开的游戏。

由于官方一直不待见模拟器（参见 [Supercell 的服务条款](https://supercell.com/en/terms-of-service/cn/)），经常会予以打击，因此每次更新都会有一批模拟器进不去，这属于正常现象，你可以去模拟器那边反馈，然后等他们做技术攻关，过一段时间更新一下模拟器版本应该就可以了。如果你急着进游戏，也可以试试其他的模拟器，多试几个总有能用的。

<Pic src="/p/6605/IMG_1115.png" width="1170" height="2532" alt="" maxWidth="390px" />

我们能给的建议就是不要把鸡蛋全都放一个篮子里。如果是主号，那就在手机上也留下登录方式，并绑定
<a href="/p/3114">Supercell ID</a>；如果是小号，那就把登录方式分散到多个品牌的模拟器中，尽量保证打联赛的时候能随时调用几个号进攻。

如果你想用 Google Play Store 下载，但是你打开 Google Play Store 后会立即闪退，那么问题大概率出在谷歌框架上，解决方案见这篇文章：[如何正确安装谷歌三件套](/p/6844)。

### 2、游戏发现卡在载入页面，即使进去也闪 WiFi 图标

第一次进游戏时常常需要翻墙，你可以自行准备一个加速器或 VPN，我们这里就不提供了。

### 3、手机提示安装包不安全

除了国服外，其他版本都不可能在国内的应用商店下载到，而有些手机发现商店里没有的 App 就会提示危险。我们的安装包没有问题，大家不用担心，忽略提示即可。如果不能忽略提示强行安装，可尝试断网安装。

### 4、下载后提示需要更新

这是因为你下载到了旧版本的安装包，请核对游戏版本号和更新时间（真有人不看版本号直接下载）。

- 如果网站上确实是旧版本，那么等网站更新后重新下载就行。
- 如果网站上已经是新版本，但你点击下载按钮后仍然下载到了旧版本，这应该是网站作者忘了修改下载链接，请前往 [常见问题解答](/faq) 版块联系作者。

## 特殊安装包（xapk 和 apkm 格式）

部分平台提供的安装包不是传统的 apk 格式，不能直接安装，需要用到安装工具。

### 安装工具下载地址

- 官方下载（需要翻墙）：[APKMirror Installer | APKMirror](https://www.apkmirror.com/apk/apkmirror/apkmirror-installer-official/)
    - 把页面拉到最后，看到 All versions 这几个字，点击第一个就进入了最新版的下载页面。进入之后选不带 BUNDLE 的那一项，然后点击 DOWNLOAD APK 即可开始下载。
- 直接下载（无需翻墙，但不保证最新）：[APKMirror Installer 下载 | 部落驿站](https://static.clashpost.com/download/APKMirror_Installer_v1.8.3.apk)
    - 版本：1.8.3，更新于 2025-01-09

下载完成后，先根据本文开头所说的安装包位置找到安装包，点击安装包即可开始安装，这个应该不用我教。

### 准备安装

打开刚才安装的安装工具，点击 Browse Files，要权限就给一下。

<Pic src="/p/6665/Screenshot_20250107_230202.png" width="1440" height="1034" caption="选择文件" maxWidth="412px" />

如果你听了我的话，是用浏览器下载的，那么此时你下载的文件在 Download 文件夹中。其他下载渠道照猫画虎即可，我这里不再演示。

<Pic src="/p/6665/Screenshot_20250107_230748.png" width="1440" height="3120" caption="进入安装包所在文件夹" maxWidth="412px" />

点击安装包会弹出安装包的信息：

<Pic src="/p/6665/Screenshot_20250108_002726.png" width="1440" height="1012" caption="安装包的基本信息" maxWidth="412px" />

点击 Install Package 进入下一步：

<Pic src="/p/6665/Screenshot_20250108_003020.png" width="1440" height="3120" caption="准备安装" maxWidth="412px" />

接下来还有个选择页面，你可以在这里选择要安装的模块。语言看你需求，其他全部默认即可。常见的几个语言列举如下：

- 汉语：split_config.zh.apk (Chinese)
- 英语：split_config.en.apk (English)
- 西班牙语：split_config.es.apk (Spanish)
- 日语：split_config.ja.apk (Japanese)
- 马来语：split_config.ms.apk (Malay)

当然语言包不安装也行，反正第一次进游戏的时候会下载的。

<Pic src="/p/6665/Screenshot_20250108_004344.png" width="1440" height="2164" caption="选择你要安装的模块" maxWidth="412px" />

### 关于广告

如上图，选好之后点击右下角的黄色字体进入看广告流程。如果你不想看广告，可以给他们充钱，这个我就不教学了。

如果你是第一次使用安装工具，系统会跳转到授权页面，把“允许该来源”的开关打开后按一下手机的返回键就能看到广告了。

<Pic src="/p/6665/Screenshot_20250108_004809.png" width="1440" height="1027" caption="允许第三方来源的应用" maxWidth="412px" />

看完广告后，手机会打开 Google Play Store，不要管它，直接按返回键。返回后你可能会发现屏幕右上角显示 Reward granted 以及一个叉，点那个叉即可开始安装。

<Pic src="/p/6665/Screenshot_20250108_010258.png" width="1440" height="243" caption="看完广告后注意屏幕右上角" maxWidth="412px" />

### 开始安装

现在我们终于看到了熟悉的安装界面，点击右下角的 INSTALL（安装）按钮就可以了。

<Pic src="/p/6665/Screenshot_20250108_010618.png" width="1440" height="3120" caption="熟悉的安装界面" maxWidth="412px" />

如果你看到了这个页面，说明游戏已经安装成功，你可以去玩了。

<Pic src="/p/6665/Screenshot_20250108_010830.png" width="1440" height="847" caption="安装完成" maxWidth="412px" />
