---
title: "iOS 如何下载 coc 国际服（清除数据方案）"
description: "分服后，网站一直没有对 iOS 下载国际服的方案做系统整理，相关内容分散在多篇文章中，用户查找资料及阅读都很不方便，因此我们决定将相关内容集中到两篇文章中。本文介绍的是清除数据的方案，同时这也是我们一直以来推荐的方案。"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/6676
featuredImg: /p/6676/IMG_1356.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2025-01-12T15:02:52+08:00
lastUpdated: 2025-01-12T15:02:52+08:00
tags: global-server, iOS-devices
---

## 前言

分服后，网站一直没有对 iOS 下载国际服的方案做系统整理，相关内容分散在多篇文章中，用户查找资料及阅读都很不方便，因此我们决定将相关内容集中到两篇文章中。

本文介绍的是清除数据的方案，同时这也是我们一直以来推荐的方案。如果你不想清除数据，也可尝试这种方案，非常折腾且不保证成功：[iOS 如何下载 coc 国际服（保留数据方案）](/p/4604)。

**注意：**

1、从 iOS 18 开始，Apple ID 改名为 Apple 账户。由于网站已大量使用 Apple ID 这个名称，全部修订比较费劲，出于资料一致性考虑，除非不可避免，本文一律使用 Apple ID 这个名称。

2、用本文中的方案下载游戏后无法充值，如果想要充值，请参考这篇文章：[coc 国际服充值教程](/p/6725)。

## 简化步骤

1. 注册外区 Apple ID，可参考这篇文章：[如何注册美区 Apple ID（手把手教学）](/p/6813)。
2. 如果你的苹果设备在 [分服](/p/2754) 前下载过 coc，则需要抹掉所有数据。
3. 用你在上一步注册的 Apple ID 登录 App Store（不是 Apple Store）。
4. 搜索 Clash of Clans 并下载。

本文以 iOS 17.7.2 系统为例，不同的系统版本之间操作步骤可能存在差异，各位克服一下。

## 一、注册外区 Apple ID

这一步放在清除数据之前还是之后都可以，但我建议放到清除数据之前，因为这一步比较复杂，如果放在关闭备份和清除数据之后，你可能就忘了你到底关没关备份。

这一步的具体流程我们写了单独的文章，本文不再重复：[如何注册美区 Apple ID（手把手教学）](/p/6813)。

## 二、清除数据

**注意：只有当你当前使用的苹果设备在分服前下载过 coc 时才需要清除数据，如果没下载过则可以跳过这一步。**

### 为什么需要关闭备份和清除数据

由于手机上存在你的 coc 账号信息，而这些信息不能通过卸载重装游戏的方式清除，我们需要采用一种稍显极端的方法，也即恢复出厂设置（抹掉所有内容和设置）。

但是，由于 iPhone 存在备份恢复的逻辑，仅仅是恢复出厂设置还不行。如果只是单纯地清除数据，重新激活的时候还会把原来的数据下载回来，那你就白折腾了，所以你在恢复出厂设置时需要从以下方案中至少选择一个：

1. 关闭 Game Center（游戏中心）和 Clash of Clans（部落冲突）的备份开关。
    - 这种方案可以恢复你其他 App 的数据，但万一有哪个地方没注意到，那你的 coc 账号数据就又被下载回来了，你还得再清除一遍。
2. 激活时选择不恢复任何数据，把它当成新设备使用。
    - 这种方案风险最低，不存在数据被重新下载回来的可能，因此可以一次成功，但所有 App 的数据都没了。

具体用哪种方案看你能接受怎样的风险，我这里不做推荐。

### 如何关闭备份

考虑到有人可能不知道怎么关闭备份，我还是教学一下。

1\. 点击设置页面的个人信息卡片。

<Pic src="/p/6676/IMG_1334.png" width="1170" height="2532" alt="iPhone 的设置页面" maxWidth="390px" />

2\. 选择 iCloud 这一项。

<Pic src="/p/6676/IMG_1335.png" width="1170" height="2532" alt="iPhone 设置中的账号信息页面" maxWidth="390px" />

3\. 选择“显示全部”。

<Pic src="/p/6676/IMG_1336.png" width="1170" height="2532" alt="iCloud 备份页面" maxWidth="390px" />

4\. 找到 Game Center 这一项，并关闭开关。

<Pic src="/p/6676/IMG_1337.png" width="1170" height="2532" alt="每个 App 的 iCloud 备份设置" maxWidth="390px" />

5\. 返回上一页面，选择“iCloud 云备份”。

<Pic src="/p/6676/IMG_1338.png" width="1170" height="2532" alt="iCloud 备份页面" maxWidth="390px" />

6\. 选择你当前的设备。

<Pic src="/p/6676/IMG_1339.png" width="1170" height="2532" alt="该 Apple ID 登录的设备" maxWidth="390px" />

7\. 找到部落冲突（Clash of Clans），并关闭开关。

<Pic src="/p/6676/IMG_1340.png" width="1170" height="2532" alt="当前设备安装的 App 以及备份设置" maxWidth="390px" />

### 如何抹掉 iPhone 的数据

1\. 进入设置，选择“通用”。

<Pic src="/p/6676/IMG_1329.png" width="1170" height="2532" alt="iPhone 的设置页面" maxWidth="390px" />

2\. 拉到页面底部，选择“传输或还原 iPhone”。

<Pic src="/p/6676/IMG_1330.png" width="1170" height="2532" alt="iPhone 的通用设置页面" maxWidth="390px" />

3\. 选择“抹掉所有内容和设置”。

<Pic src="/p/6676/IMG_1331.png" width="1170" height="2532" alt="iPhone 的还原页面" maxWidth="390px" />

4\. 选择“继续”。

<Pic src="/p/6676/IMG_1332.png" width="1170" height="2532" alt="抹掉 iPhone 的页面" maxWidth="390px" />

5\. 在接下来的确认弹窗中选择“抹掉 iPhone”。

<Pic src="/p/6676/IMG_1333.png" width="1170" height="2532" alt="抹掉 iPhone 的确认弹窗" maxWidth="390px" />

6\. 输入你的解锁密码，密码验证完成后就会进入清除数据的流程。

7\. 数据清除完毕后就进入了激活流程，就是你手机买来第一次开机的时候设置的那些东西。

在你注册外区 Apple ID 之后，你有了两个 ID，激活的时候要登录哪个呢？

对于大部分人国内用户来说，都是主用国内的 ID，外区的 ID 仅仅用来下载某些国区没有的东西，这种情况下我建议你登录国内的 ID，待会下载国际服的时候在 App Store 切换一下账号，下载完再换回来就行。下文的教程以这种情况为准。

如果你不怎么用国内的软件，你虽然肉身在国内但上网习惯和老外差不多，或者说你人就在国外，那么我建议你登录新注册的国外 ID. 美区 ID 可以下载到绝大多数国内软件，如果你真的遇到了需要用国内 ID 下载的软件，去 App Store 切换账号就行。

8\. 随着激活流程进入备份这一步，你需要根据自己的情况操作。

如果你之前并未关闭备份，这里就必须选择不恢复任何数据，把你现在的手机当成新手机用；如果你之前已经关闭了 Game Center 和 Clash of Clans 的备份，这里就可以选择从备份恢复。

9\. 激活流程走完后，你就可以继续后面的步骤了。

## 三、在 App Store 中切换账号

**注意：App Store 和 Apple Store 不是同一个东西，请认准 App Store.**

这部分内容假设你之前已登录国内的 Apple ID，现在要切换成国外 ID. 如果你一开始就登录了国外的 ID，请直接跳转到第 6 步。

1\. 进入 App Store，点击右上角的头像。

<Pic src="/p/6676/IMG_1342.jpg" width="1170" height="2532" alt="App Store 首页" maxWidth="390px" />

2\. 拉到页面最后，点击“退出登录”。

<Pic src="/p/6676/IMG_1344.png" width="1170" height="2532" alt="App Store 应用更新列表" maxWidth="390px" />

3\. 回到页面开头，点击“通过 Apple ID 登录”。

<Pic src="/p/6676/IMG_1345.png" width="1170" height="2532" alt="App Store 应用更新列表" maxWidth="390px" />

4\. 在弹窗中选则“不是 XXX？”，这里的 XXX 是你的 iCloud 账号昵称。

<Pic src="/p/6676/IMG_1346.png" width="1170" height="2532" alt="在 App Store 中切换账号的确认弹窗" maxWidth="390px" />

5\. 输入国外 ID 的账号和密码，完成后点击键盘右下角的“完成”或页面下方的“继续”按钮。

<Pic src="/p/6676/IMG_1347.png" width="1170" height="2532" alt="输入新 Apple ID 的账号密码" maxWidth="390px" />

6\. 账号切换完毕后你会再次进入 App Store 首页，并且页面中的部分内容变成了洋文，这说明你成功切换到了外区 Apple ID. 接下来点击右下角的“搜索”按钮。

<Pic src="/p/6676/IMG_1348.jpg" width="1170" height="2532" alt="App Store 首页" maxWidth="390px" />

7\. 在搜索框中输入 Clash of Clans，输入完成后点击键盘右下角的“搜索”按钮，然后你就可以看到国际服的部落冲突了。

<Pic src="/p/6676/IMG_1349.jpg" width="1170" height="2532" alt="Clash of Clans 搜索结果" maxWidth="390px" />

8\. 在上图中点击右侧的下载按钮，等待游戏安装完成。

## 四、安装完成之后

安装完成并不代表万事大吉了，仍然有坑等着你跳。

### 如何判断我下载到的是否为国际服安装包

先打开你刚才下载的 coc，如果显示的界面是这样的，说明你下载到了真正的国际服安装包。

<Pic src="/p/6676/IMG_1351.jpg" width="2532" height="1170" caption="国际服 COC 界面" />

如果显示的是这样，说明你下载到国服了，去 App Store 重新切换 Apple ID.

<Pic src="/p/6676/IMG_1352.jpg" width="2532" height="1170" caption="国服 COC 界面 (1)" />
<Pic src="/p/6676/IMG_1353.jpg" width="2532" height="1170" caption="国服 COC 界面 (2)" />

### 如何判断我之前的操作是否正确

打开国际服的 coc，除非你已经有国际服账号了，不然一定要选择“**不使用 Supercell ID 进行游戏**”，也就是我们常说的游客登录。为什么呢？因为 Supercell ID 不能直接登录，必须要走注册流程，而注册流程只能在游客登录环境下完成。如果你不注册直接登录，就会收不到验证码。

- 拓展阅读：[为什么我 Supercell ID 的邮箱收不到验证码？](/p/6749)

选择游客登录后，如果你看到了下图所示的弹窗，说明你手机的数据并未清除干净，需要回去重新清除一遍数据。

<Pic src="/p/6676/IMG_1354.jpg" width="2532" height="1170" alt="经典弹窗：此区域不支持您当前的登录方式" caption="需要重新清除数据" />

如果你看到了下图所示的弹窗，说明游戏检测到你在中国大陆，不让你进，需要挂一个 VPN 规避检测。如果你点击更新，那就进入了国服的下载页面，一旦下载国服你就上当了。

<Pic src="/p/6676/IMG_1355.jpg" width="2532" height="1170" alt="经典弹窗：可以更新了！" caption="需要挂 VPN 关闭检测" />

只有当你进入了游戏的新手教程时，才代表你的操作正确。当你做完新手教程后，再进入设置页面注册一个 Supercell ID，注册完毕后才算大功告成。注册 Supercell ID 的流程请参考这篇文章的第一部分：[国际服的三种登录方式](/p/3114)。

当你注册 Supercell ID 后，打开游戏时就不会再检测地区，你也就无需挂 VPN 规避检测了。