---
title: "coc 国际服充值教程"
description: "自部落冲突开启分服时代以来，国际服充值困难的问题就一直困扰着各位玩家。分服后的一两年充值渠道还是挺多的，雷蛇、闪氪这类合作商竞相出场，可以说是百花齐放。不过大浪淘沙之下，现在还可以用的方案并不多，倒算是给我节约写文章的时间了。"
module: posts-storm
canonical: /p/6725
featuredImg: /p/6725/6725_Banner.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2025-01-24T07:35:07+08:00
lastUpdated: 2025-01-26T14:49:41+08:00
tags: global-server
---

<PostHistory>
2025-01-26 修订：给月卡赠送这部分内容添加插图。
</PostHistory>

自部落冲突开启 [分服](/p/2754) 时代以来，国际服充值困难的问题就一直困扰着各位玩家。分服后的一两年充值渠道还是挺多的，雷蛇、闪氪这类合作商竞相出场，可以说是百花齐放。不过大浪淘沙之下，现在还可以用的方案并不多，倒算是给我节约写文章的时间了。

本文适用于只有国内支付方式，但又想给 COC 国际服充值的玩家，如果你已有国外的支付方式，那就可以关闭这篇文章了。

注意：从 iOS 18 开始，Apple ID 改名为 Apple 账户。由于网站已大量使用 Apple ID 这个名称，全部修订比较费劲，出于资料一致性考虑，除非不可避免，本文一律使用 Apple ID 这个名称。

## 目前可用的充值方案有哪些

现在可用的充值方案有以下几种：

- 绑定国外信用卡
- 二手苹果手机充值
- 月卡赠送（仅能充值 [月卡](/p/1001)）
- 找人代充

以上几种方案中，绑定国外信用卡大概算正确的废话，要是有这个渠道何须看这篇文章，而找人代充需要承担异地登录、换设备登录、卖家跑路、卖家用黑卡充值、利用 iOS 退款漏洞等多重风险，实在是不安全，因此本文只讲二手苹果手机和月卡赠送这两种方式。

## 二手苹果手机充值

iOS 版的 COC 不限制充值的地区和付款方式，这就为玩家们用国内支付方式充值国际服提供了一种可能。直到目前，对普通玩家而言，这也是最方便的充值方式。

### 准备工作

- 一部苹果手机（二手性价比更高）
    - 截至 2025 年 1 月，COC 支持的最低系统为 iOS 12，理论上可以兼容到 iPhone 5s，但这么老的机型也不太能带得动 coc，而且我们可以预料到，官方很快就会将门槛提高到 iOS 13，因此系统方面要留有余量。综合各方面，我们**推荐 iPhone 8 Plus**，性能方面给 COC 充值足够，系统能到 iOS 16，还能撑几年。
    - 在同一设备登录多个 Apple ID，或者在多个设备登录同一 Apple ID 都容易导致备份数据混乱，因此即使你已经有一部苹果手机了，我们也**推荐你购买单独的设备、登录专用的 Apple ID 用来充值**。
- 一个**国外**的 Apple ID
    - 由于待会我们要修改 Apple ID 的地区，而修改地区有众多限制。为了避免不必要的麻烦，我们**建议你注册一个全新的 Apple ID**。当然，如果你熟悉这套机制，也可以灵活处理，就是遇到问题也只能自己解决。Apple ID 注册教程：[如何注册美区 Apple ID（手把手教学）](/p/6813)。
    - 如果你为 COC 购买了单独的设备，请直接在设置中登录 Apple ID.

### iOS 系统充值限制

如果你没有按我的推荐购买专用设备，而是在已有设备的 App Store 登录了国外 Apple ID，同时你设置里登录的 ID 还是国内的，那么充值时就很可能会看到这个弹窗：

<Pic src="/p/4511/231c1536a3e1139b20f6c0d7a7922d51.jpg" width="960" height="444" alt="此项目所属的 App 是用另一个 Apple ID 购买的。要使用此 App 购买项目，你必须先购买该 App。" />

这是因为 iOS 系统有个限制，充值时用的 Apple ID 必须购买<sup>\*</sup>过要充值的 App，而你充值时用的国内 Apple ID 并没有购买过国际服 COC，所以就出现了上图所示的弹窗。

\* 我们将第一次下载 App 称为购买，如果是免费 App，那就是付款 0 元。

如果你意外发现你直接就充值成功了，没有这个弹窗，那一定是因为你在 [分服](/p/2754) 前就购买过 COC 了。分服前国区的 COC 和国外是同一个客户端，分服后国服才有了单独的客户端，而国际服的客户端仍然是以前那个。因此，**如果你在分服前就购买过 COC 了，那苹果就认为你下载过国际服，可以直接用国内 Apple ID 充值**，不会有这个弹窗。

如果你已经有苹果手机了，有个国内的 Apple ID，不想再买备用机，也可以这么操作：

- 把国内的这个 Apple ID 的地区改到国外
- 下载国际服的 COC
- 把 Apple ID 的地区改回国内

这种方案需要改两次地区，而且改地区之前需要等待所有订阅的时间结束，并用完账户余额。另外，如果你订阅了 Apple Music，改地区之后会清除所有已下载的音乐。因此，我们不推荐小白这么干。

当然，如果你按照我们的推荐，购买单独的设备、登录专用的 Apple ID，并按照下方的步骤操作，这些问题你都不会遇到。虽然你失去了一些金钱，但你获得了便利。

### 操作步骤

**1\. 用国外的 Apple ID 下载 COC**

首先在你的新设备中登录刚注册的国外 Apple ID，再打开 App Store 搜索 Clash of Clans，下载下来的就是国际服 COC.

<Pic src="/p/6725/IMG_1403.jpg" width="1170" height="2352" alt="App Store 的搜索结果页面" maxWidth="390px" />

**2\. 修改 Apple ID 的地区**

将 Apple ID 的地区改为国内，相关教程见这篇文章：[更改 Apple 账户国家或地区 - 官方 Apple 支持（中国）](https://support.apple.com/zh-cn/118283)。

**3\. 绑定国内的支付方式**

打开设置，点击个人信息的卡片。

<Pic src="/p/6725/IMG_1405.png" width="1170" height="1196" alt="iOS 的设置页面" maxWidth="390px" />

选择“付款与配送”这一项。

<Pic src="/p/6725/IMG_1406.png" width="1170" height="1196" alt="iOS 设置的账号信息页面" maxWidth="390px" />

输入密码之后即可进入设置付款方式的页面，在这里绑定微信或支付宝即可。

**4\. 打开游戏充值**

打开游戏，选择“使用 Supercell ID 登录游戏”，登录你已有的账号，然后恭喜你可以充值了。

### 卸载后如何把国际服 COC 下载回来

打开 App Store，点击右上角的头像。

<Pic src="/p/6725/IMG_1404.jpg" width="1170" height="2352" alt="App Store 首页" maxWidth="390px" />

选择 App 这一项。

<Pic src="/p/6725/IMG_1401.png" width="1170" height="2352" alt="App Store 账号信息页面" maxWidth="390px" />

进入新页面之后搜索 Clash of Clans，找到之后点击旁边的下载图标即可。

<Pic src="/p/6725/IMG_1402.png" width="1170" height="1196" alt="App Store 已购列表" maxWidth="390px" />

## 月卡赠送（仅能充值月卡）

赠送月卡是国际服 COC 自带的功能，由于不存在异地登录、换设备登录的风险，因此不担心封号。

具体怎么操作呢？你需要有个有国外充值方式的朋友，给他点钱让他给你赠送一个月卡，就这么简单。只要你不说，他不说，官方就抓不到你的把柄。

虽说这种方式相对安全，但我还是不建议你找不认识的人买，这种方式只是没有异地登录和换设备登录的风险，并非不存在其他风险，比如说如果卖方申请退款，你的令牌也会被回收。在社会的信任成本如此之高的今天，还是要谨慎行事。

<Pic src="/p/6725/IMG_1413.jpg" width="1920" height="868" alt="coc 月卡赠送页面" maxWidth="390px" />