---
title: "Supercell ID 的账号保护是什么？我可以开启吗？"
description: "Supercell ID 的账号保护其实就是给你的 Supercell ID 加一个手机号验证。启用账号保护后，你就不能用邮箱验证码找回游戏进度，只能使用手机验证码和恢复码，所谓的恢复码就是你开启账号保护的时候给你展示的那几个字母。"
module: posts-storm
canonical: /p/6755
featuredImg: /p/6755/IMG_1393.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2025-01-23T00:55:00+08:00
lastUpdated: 2025-01-23T00:55:00+08:00
tags: Supercell-ID, account-safety
---

Supercell ID 的账号保护其实就是给你的 Supercell ID 加一个手机号验证。启用账号保护后，你就不能用邮箱验证码找回游戏进度，只能使用手机验证码和恢复码，所谓的恢复码就是你开启账号保护的时候给你展示的那几个字母。

## 我可以开启账号保护吗？

账号保护功能存在诸多限制，具体如下：

1. 账号保护功能在以下国家/地区不可用：

- 白俄罗斯
- 俄罗斯
- 中国大陆
- 伊朗
- 越南
- 古巴
- 朝鲜

2. 你注册的时候应该看到过一个填写年龄的弹窗，如果你填了未成年，则无法开启账号保护。如果您有其他游戏账号绑定了同一个 Supercell ID，且该账号不是低年龄玩家账号，则可以启用账号保护功能。

3. **如果官方认为你的账号不安全，那么官方不会给你发验证码，从而无法开启该功能。如果你属于这种情况，只能过一段时间再试或者尝试 [申诉](/p/6605)。**

## 如何开启账号保护？

请按照以下步骤操作。

1. 点击右下角的齿轮图标，点击 Supercell ID 那一栏的“打开”按钮。如果打开按钮那里显示“未连接”字样，请按照这篇文章所说的步骤注册一个 Supercell ID：[国际服的三种登录方式](/p/3114)。

<Pic src="/p/6755/IMG_1390.jpg" width="1330" height="972" alt="coc 的设置页面" :lazyLoading="false" />

2. 点击齿轮图标打开设置。

<Pic src="/p/6755/IMG_1391.jpg" width="2290" height="1170" alt="Supercell ID 奖励页面" />

3. 点击 ACTIVATE 按钮。

<Pic src="/p/6755/IMG_1392.jpg" width="2290" height="1170" alt="Supercell ID 设置" />

4. 点击 OKAY 进入下一步。

<Pic src="/p/6755/IMG_1393.jpg" width="2532" height="1170" alt="账号保护功能的介绍" />

5. 接下来你需要依次接收邮箱和手机号的验证码，按要求填写即可。虽然说开启账号保护功能的过程中没有中文，但我相信你能凭借直觉点击到正确的按钮。

6. 当你看到恢复码（Recovery Code），务必记下来，这个代码在找回账号的时候有很大用处。

## 忘记恢复码后怎么办？

1. 你可以在游戏内的 Supercell ID 菜单更换恢复码，这种方式有次数限制。

2. 更改手机号就会自动重置恢复码。

更换恢复码之后，旧的恢复码会自动失效。

## 账号保护可以关闭吗

账号保护一旦开启就无法关闭。如果你想更换电话号码，请进入“帐户保护”菜单点击“重置”按钮。

<PostCopyright>

本文的部分内容来自 [账号保护页面 | Supercell 玩家支持中心](https://support.supercell.com/hay-day/zh_cn/articles/ap.html)。

</PostCopyright>