---
title: "如何注册美区 Apple ID（手把手教学）"
description: "这篇文章教大家注册一个外区的 Apple ID，这也是 iOS 设备下载 coc 国际服的必要条件。本文以美区为例。一、准备工作。首先你需要准备这些东西：1. 能接收短信的手机号。2. 一个没注册过 Apple ID 的邮箱。3. 美国地址生成器（后面会提供）"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/6813
featuredImg: /p/6813/IMG_1376.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2025-01-12T15:02:52+08:00
lastUpdated: 2025-05-11T19:33:13+08:00
tags: global-server, iOS-devices
---

<script setup>
import Code from '@/components/card/Code.vue';
</script>

<PostHistory>
2025-05-11 修订：补充一些玩家可能遇到的问题。<br>
2025-04-22 修订：在提到充值方式时引流到网站的另一篇文章，避免同样的话说两遍。
</PostHistory>

## 前言

这篇文章教大家注册一个外区的 Apple ID，这也是 iOS 设备下载 coc 国际服的必要条件。本文以美区为例。

关于 Apple ID 注册教程，网站一直以来都是链接到知乎的一篇文章（[点击查看](https://zhuanlan.zhihu.com/p/367821925)），没有自己写，但是后来知乎不知道抽什么风，必须要登录才能看全文。我觉得以目前知乎的内容质量，不值得我特意登录去看，还不如自己写一篇呢。

注意：从 iOS 18 开始，Apple ID 改名为 Apple 账户。由于网站已大量使用 Apple ID 这个名称，全部修订比较费劲，出于资料一致性考虑，除非不可避免，本文一律使用 Apple ID 这个名称。

## 一、准备工作

**首先你需要准备这些东西：**

1. 能接收短信的手机号
2. 一个没注册过 Apple ID 的邮箱
3. 美国地址生成器（后面会提供）

**补充说明：**

1. 国内的邮箱和手机号都可以用，当然我更建议用国外的。
    - 邮箱必须是全新的，不过手机号可以和已有账户重复。
2. 如果你在用 Apple Music，切换成美区后会导致已下载的歌曲被清空。
3. 切换账号后，钱包 App 内绑定的卡都需要重新激活。
4. 很多莫名其妙的问题都可以通过修改设备的语言和地区解决，如果你卡在某个地方动不了，可以尝试一下。
5. 按本文教程注册的 Apple ID 不能充值，同时我们也不推荐你折腾充值，实在想充的话请参考这篇文章：[coc 国际服充值教程](/p/6725)。

## 二、注册教程

为了方便大家注册，该方法全程都在手机中操作，不用借助电脑。

1\. 用 Safari 浏览器打开下方的这个链接（点击右侧的图标可直接复制）。

<Code>
https://account.apple.com/account
</Code>

**注意**：这个网站的服务器在美国，如果你人在国内，并且遇到了跨境线路堵塞，那就有可能进不去这个网站，直接倒在了万里长征的第一步。在后面的步骤中，如果你遇到转圈、白屏等问题，多半就是因为网卡了。为了避免不必要的麻烦，请尽量避开用网高峰期。

2\. 按照下图的要求填写注册信息。

<Pic src="/p/6813/IMG_1360.jpg" width="1170" height="7253" alt="注册 Apple ID 的注意事项" maxWidth="390px" />

如果点击“继续”之后提示验证码错误，但你可以确定你输入的验证码是正确的，请回头检查前面的选项。其中最常见的一种情况是你输入的密码中包含名字、生日、邮箱中的信息，通常换一个密码继续提交就能解决。

3\. 验证电子邮件和手机号码，也就是把收到的验证码填进去，填完之后点“继续”就行了。

<Pic src="/p/6813/IMG_1362.png" width="1170" height="2532" alt="验证邮箱" maxWidth="390px" />
<Pic src="/p/6813/IMG_1363.png" width="1170" height="2532" alt="验证手机号" maxWidth="390px" />

4\. 如果你看到了下图所示的页面，则代表你已经注册成功。

<Pic src="/p/6813/IMG_1365.png" width="1170" height="2532" alt="登录与安全页面" maxWidth="390px" />

目前你还不能下载 App，有些操作需要在登录的时候完成。

## 三、登录美区 ID

现在我们需要在 App Store（不是 Apple Store）中登录新注册的美区 ID. 一般来说，我建议你只在 App Store 登录美区账号，而非在设置中登录，除非你想把美区账号作为主要账号，或者你为 COC 单独准备了一部设备。

具体步骤如下：

1\. 进入 App Store（不是 Apple Store），点击右上角的头像。

<Pic src="/p/6676/IMG_1342.jpg" width="1170" height="2532" alt="App Store 首页" maxWidth="390px" />

2\. 拉到页面最后，点击“退出登录”。

<Pic src="/p/6676/IMG_1344.png" width="1170" height="2532" alt="App Store 应用更新列表" maxWidth="390px" />

3\. 回到页面开头，点击“通过 Apple ID 登录”。

<Pic src="/p/6676/IMG_1345.png" width="1170" height="2532" alt="App Store 应用更新列表" maxWidth="390px" />

4\. 在弹窗中选则“不是 XXX？”，这里的 XXX 是你的 iCloud 账号昵称。

<Pic src="/p/6676/IMG_1346.png" width="1170" height="2532" alt="在 App Store 中切换账号的确认弹窗" maxWidth="390px" />

5\. 输入你刚注册的账号信息，完成后点击键盘右下角的“完成”或页面下方的“继续”按钮。

<Pic src="/p/6676/IMG_1347.png" width="1170" height="2532" alt="输入新 Apple ID 的账号密码" maxWidth="390px" />

6\. 账号切换完毕后你会再次进入 App Store 首页，并且页面中的部分内容变成了洋文，这说明你成功切换到了刚刚注册的美区 Apple ID. 

接下来点击右下角的“搜索”按钮，搜索一个没有在你手机上安装的 App.

<Pic src="/p/6676/IMG_1348.jpg" width="1170" height="2532" alt="App Store 首页" maxWidth="390px" />

怎么判断我手机上有没有安装某个 App 呢？如果你看到的 App 名称旁边是获取（GET）按钮，那就是没有安装；如果是打开（OPEN）或更新（UPDATE）按钮，那就是安装了。我们选择含有获取按钮的 App 下载。

后文以 ChatGPT 为例。

<Pic src="/p/6813/IMG_1377.png" width="1170" height="2532" alt="App Store 中 ChatGPT 的搜索结果" maxWidth="390px" />

7\. 点击“安装”，输入你美区账号的密码。

<Pic src="/p/6813/IMG_1378.png" width="1170" height="2532" alt="下载并安装 ChatGPT" maxWidth="390px" />

8\. 如果密码正确，你会看到如下弹窗，点击“检查”即可。

<Pic src="/p/6813/IMG_1379.png" width="1170" height="2532" alt="此 Apple 账户尚未用于 iTnues Store。轻点检查以登录，然后检查你的账户信息。" maxWidth="390px" />

如果点击“检查”后一直要输入密码，请依次按照如下步骤操作：

(1) 前往 设置 => 通用 将系统语言改为英语。

(2) 前往 设置 => 账号 => 媒体与购买，选择使用其他 Apple ID，使用新注册的美区 Apple ID 登录。

9\. 打开这个开关后点击右上角的“下一页”。

把下一步翻译成下一页，苹果的老传统了。

<Pic src="/p/6813/IMG_1380.png" width="1170" height="2532" alt="下载并安装 ChatGPT" maxWidth="390px" />

10\. 按照下图要求填写账单地址，填写完毕后点击右上角的“下一页”。

<Pic src="/p/6813/IMG_1381.png" width="1170" height="2532" alt="填写账单地址" maxWidth="390px" />

**注意事项：**

(1) 控制住你的手指头，**不要选付款方式**。只要你点到了任意一个付款方式就不能取消了，只能先返回上一步，再回到这里重新填写。

(2) 建议在地址生成器中选择以下免税州，否则购买付费应用时还得交一笔税：

- 阿拉斯加州 (Alaska) 的部分地区<sup>\*</sup>
- 特拉华州 (Delaware)
- 蒙大拿州 (Montana)
- 新罕布什尔州 (New Hampshire)
- 俄勒冈州 (Oregon)

\* 阿拉斯加州没有州级别的交易税，但部分地方政府（包括自治县和市镇当局）会额外征收交易税 (Sales taxes)，全州各地的法规差异很大。根据网上的资料，两个最大的城市安克雷奇 (Anchorage) 和费尔班克斯 (Fairbanks) 没有交易税，首府所在地朱诺 (Juneau) 有 5% 的交易税。

(3) 美国地址生成器生成的电话号码有个 +1 的前缀，填写时需要删掉，否则会提示“电话号码必须为 7 位数字”。

11\. 当你看到下图所示的页面，代表你的账户信息更新完成了，此时点击下方的“继续”按钮即可回到 App Store.

<Pic src="/p/6813/IMG_1383.png" width="1170" height="2532" alt="填写账单地址" maxWidth="390px" />

现在你终于可以下载美区的 App 了。

## 四、常见问题解答

### 填写信息后提示无法创建你的账户

这种情况通常是因为苹果官方临时封禁了你的 IP 或设备。

注册账号时不要用地址生成器给的假邮箱和假电话，验证用的邮箱和电话务必要用真实的，只有账单信息可以填假的。

如果你已经被封，可以切换网络环境，或者等几小时再注册。

### 我可以用新注册的 Apple ID 下载其他国外游戏吗

当然可以，你可以把你想下载的东西一次性下载完毕。如果你已经把地区切换回国内了，那就无法再下载国外游戏了。我想应该不会有人傻到每下载一个国外软件就注册一次美区 Apple ID 吧。

### 更新软件时提示账户被禁用

苹果手机下载应用时会绑定 Apple ID，当你遇到这个提示，说明你下载那个 App 时使用的 Apple ID 由于多人共享等原因进了官方黑名单，因此无法更新 App.

解决办法很简单，如果不是付费应用卸载重装即可，重装后这个 App 绑定的就是你现在登录的 ID 了。如果是付费应用，那就只能重新购买。

### 注册时提示手机号无效

看一下手机号前面是不是多了个 1，如果是那就删掉。这个 1 是国际电信联盟（ITU）规定的国家码，其中 1 是美国，86 是中国。

如果不算国家码，美国的手机号是 10 位的，其中 3 位区号，7 位号码。

### 如何充值或购买应用

请参考这篇文章：[coc 国际服充值教程](/p/6725)。

如果你的 Apple ID 是新注册的，用上述方案需要切换两次 Apple ID 的地区，不过这仍然是我们推荐的方案。

如果你坚持使用美区 Apple ID，且没有国外支付方式，那就只能去淘宝买礼品卡了。由于淘宝的许多礼品卡并非从正规渠道取得的，用淘宝的礼品卡可能会导致 Apple ID 被封，因此我们不推荐这么干。

### 自己不会注册或懒得注册美区 ID 怎么办？

可以自己找代注册平台，或者从其他渠道买一个，我这里不做推荐。