---
title: "目前 coc 的英雄系统是什么样的？"
description: "近几年官方对英雄系统进行了多次改动，为了让回归玩家更好适应，我们将相关改动总结成一篇文章。本文的主要内容有：战旗、战宠、英雄皮肤、英雄装备、自动开大。对回归玩家来说，coc 这几年的改动很大，你可以看一下部落冲突更新历史，以免跟不上节奏。"
module: posts-starter
canonical: /p/6827
featuredImg: /p/6827/IMG_1286.jpg
authorId: clashpost
lastCreated: 2025-08-12T23:27:25+08:00
lastUpdated: 2025-10-27T08:50:21+08:00
tags: heroes
---

<PostHistory>
2025-10-26 修订：修复一处表述错误。
</PostHistory>

近几年官方对英雄系统进行了多次改动，为了让回归玩家更好适应，我们将相关改动总结成一篇文章。本文的主要内容有：战旗、自动开大系统、战宠、英雄皮肤、英雄装备。

对回归玩家来说，coc 这几年的改动很大，你可以看一下 [部落冲突更新历史](/p/1384)，以免跟不上节奏。

## 现在 coc 有几个英雄？分别叫什么？

目前 coc 有 5 个英雄，列举如下：

<Table maxWidth="360px">

| 英雄名称 | 解锁所需<br>大本等级 | 解锁所需<br>英雄殿堂等级 |
|   :--   |         --:         |           --:          |
|[野蛮人之王](/upgrade/0200-Barbarian-King)| 7 | 1 |
|[弓箭女皇](/upgrade/0201-Archer-Queen)| 8 | 2 |
|[亡灵王子](/upgrade/0204-Minion-Prince)| 9 | 3 |
|[大守护者](/upgrade/0202-Grand-Warden)| 11 | 5 |
|[飞盾战神](/upgrade/0203-Royal-Champion)| 13 | 7 |

</Table>

眼尖的你可能发现了几个问题：

- 女王现在是 8 本解锁，不是 9 本。
- 上表中有 [英雄殿堂](/upgrade/0489-Hero-Hall) 这个陌生的东西，这里暂且按下不表，后面再说。

<Pic src="/p/6827/IMG_1293.jpg" width="800" height="800" alt="coc 英雄宣传图" maxWidth="400px" />

## 这些英雄的定位分别是什么？

作者认为，这几个英雄的定位是这样的：

- 蛮王：肉盾和清边能手
    - 不管是前期还是后期，蛮王的血都非常厚，非常适合用来扛伤害。到了后期，他不光血厚，伤害也很高，活脱脱一个六边形战士。由于蛮王不能远程攻击，更不会飞，因此玩家常常让他做一些清边工作，游戏后期的六边形属性可以让他以一己之力清掉一大片建筑。
- 女王：需要砸墙的射手
    - 不管是前期还是后期，女王都比较脆皮，但她的伤害很高，在有其他单位扛伤害的情况下可以对敌方单位造成大量伤害。
- 亡灵王子：不需要砸墙的射手
    - 在是个兵种就能无视城墙的现在，女王需要砸墙这个特点极大限制了她的发挥，但亡灵王子没有这个问题，它会飞。从面板数据上来看，亡灵王子可以作为弓箭女皇的上位替代，但由于天使不能治疗空中单位，因此不能与天使搭配。
- 大守护者：辅助单位
    - 大守护者和大部队攻击同一目标的特点注定了他辅助的定位。
- 飞盾战神：突击选手
    - 由于飞盾战神优先攻击防御建筑，稍加引导即可用来摧毁关键防御，因此她的定位应该是突击选手。

## 战旗

<Pic src="/p/6827/Clan_Statue_Example.jpg" width="117" height="185" alt="coc 援军信标" maxWidth="58px" style="float: right; max-width: 58px" />

为了让你能跟上节奏，从现在开始请打开游戏。

进入游戏后，你可能会发现英雄的王座和以前不一样了，现在的王座小小的，有点像进攻时的援军信标（如右图）。

其实此王座非彼王座，你看到的标志叫战旗（下图中圈出来的就是），以前的王座已经被删除了。

<Pic src="/p/6827/3D75A9D8152B61A26E0CA7E2A18F1B4C.jpg" width="2732" height="2048" alt="coc 阵型编辑器 战旗" />

现在 coc 总共有 5 个英雄，但最多只能上场 4 个，那如何分配上场名额呢？我给你掰扯一下：

- 进入进攻页面可更改进攻时的英雄分配，通过战旗可更改防守时的英雄分配。自己在游戏里操作一下会更容易理解。
- **进攻和防守的英雄可以不一样**。
- 切换功能只在开始进攻之前有效，不能像夜世界那样开打之后才切换配兵。
- 升级英雄需要进入英雄殿堂，不能通过战旗升级。

<SwitchTabs contentClass="cp-hero-assignment">
    <SwitchTab tabId="cp-hero-assignment-attack" :activeTab="true">进攻时的英雄分配</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-hero-assignment-defense">防守时的英雄分配</SwitchTab>
</SwitchTabs>

<SwitchTabGroup id="cp-hero-assignment-attack" class="cp-hero-assignment">
    <Pic src="/p/6827/IMG_1288.jpg" width="2240" height="1166" alt="coc 进攻页面 切换进攻英雄分配" caption="没错，现在的配兵页面就是这个样子" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-hero-assignment-defense" class="cp-hero-assignment">
    <Pic src="/p/6827/IMG_1287.jpg" width="2240" height="1166" alt="coc 战旗页面 切换防守英雄分配" caption="点击战旗就能看到切换按钮了" />
</SwitchTabGroup>

最后说一下战旗本身的属性：

- 战旗的占地面积为 2×2，可以和建筑一样创建一块不能下兵的安全区域（游戏中用白线表示）。
- 每个战旗只能分配一个英雄，也就是说战旗的数量就等于同时上场的英雄数量，也等于守家的英雄数量。
- 战旗不会被进攻方部队瞄准，也不计入摧毁率。进攻方部队会当战旗不存在而直接穿过它。
- 战旗不能卡住 [攻城战车](/upgrade/0240-Wall-Wrecker)、[攻城滚木车](/upgrade/0244-Log-Launcher) 等攻城机器。

<Table maxWidth="300px">

| 大本等级 | 战旗数量 |
|   ---   |    ---   |
|   7 - 8 |     1    |
|  9 - 10 |     2    |
| 11 - 12 |     3    |
|     13+ |     4    |

</Table>

## 自动开大系统

即使官方限制了上场的英雄数量，手动放技能也会显得手忙脚乱，很可能出现王晕了但技能没放出去的尴尬场景，好在官方早就想到了这一问题，在 2019 年 12 月更新，也就是第 4 个英雄推出之时，游戏新增了自动开大系统。这个系统很简单，如果英雄马上就要被击倒，并且英雄的技能尚未使用，游戏会自动把技能用掉。

这个选项默认开启，想关闭的话请前往游戏内的更多设置。众所周知，coc 有用的设置都在更多设置里……

<Pic src="/p/6827/9790AF57CD338BB264940A20304F60B7.jpg" width="2396" height="1736" alt="coc 更多设置 即将被击倒时自动使用技能" />

## 战宠

听到战宠这个名字，你可能会觉得游戏公司是不是被腾讯收购了，怎么腾讯味这么冲？恭喜你猜对了，不过猜对没有奖励。

你可以将战宠理解为英雄的辅助单位，每个战宠的数据和技能都不尽相同。如想查看某个战宠的数据，请前往升级数据页面。

理论上来说战宠和英雄能随意搭配，自由度很高，可以用来取长，也可以用来补短。当然这仅仅是理论，现实中战宠搭配相对固定，如果你对此感兴趣，可以多看看这方面的视频，也可以摸索一套适合自己的搭配。

注意事项：

- 战宠不在 [实验室](/upgrade/0483-Laboratory) 中升级，而是在 [战宠小屋](/upgrade/0487-Pet-House) 中升级。战宠升级时既不占用实验室时间，也不占用建筑时间。
- 升级战宠小屋的同时可以升级战宠，也可以使用魔法物品立即升级战宠。
- 如想加速战宠升级，需使用英雄之书、英雄药水或英雄之锤，详见 [魔法物品](/p/1073) 页面。
- 如想强化战宠，需使用战宠药水，而非英雄药水。
- 战宠升级过程中无法跟随英雄出战，但战宠小屋升级过程中可以出战。
- 防守过程中战宠不会出战。
- 法术对战宠有效（[镜像法术](/upgrade/0105-Clone-Spell) 除外）。

<Pic src="/p/6827/IMG_1285.jpg" width="1648" height="1164" alt="coc 战宠小屋页面" maxWidth="600px" />

## 英雄皮肤

**英雄皮肤只有装饰作用，对英雄没有加成**。这块没啥说的，喜欢哪个买哪个，不买立省 100%.

英雄皮肤没有单独的管理界面，需要前往英雄殿堂查看及修改。

如果你想查看 coc 推出过的皮肤，请移步这篇文章：[部落冲突英雄皮肤（造型）一览](/p/6540)。

<Pic src="/p/6827/IMG_1289.jpg" width="1702" height="584" alt="coc 个人信息页面 英雄形象展示" />

## 英雄装备

2023 年 12 月更新后，官方把英雄的技能拆分出来，做成了英雄装备，自此装备系统正式推出。由于英雄装备脱胎于技能，因此**装备是有属性的**，好的装备可以让战斗过程更轻松。英雄装备的数据网站里自然是有的，前往升级数据页面即可查看。

这次更新新增了 [铁匠铺](/upgrade/0488-Blacksmith) 这一建筑，并给游戏添加了三种全新的货币：闪亮矿石（蓝矿）、璀璨矿石（紫矿）、星辉矿石（黄矿）。这三种货币（矿石）只在升级装备时使用，其中蓝矿最常见，黄矿最稀缺。

装备是怎么获得的呢？

- 在升级数据页面中，每个英雄的前两个装备是初始装备，解锁英雄之后会自动获得。
- 第 3 - 4 个装备是升级铁匠铺即可获得的装备。
- 从第 5 个装备开始都是史诗装备，需要在官方的活动中获取。
    - 即使你不买活动令牌（4.99 美元）也可以拿到装备，不过不充令牌的话，活动货币就没什么冗余，买了皮肤就不剩多少了。
    - 活动货币不同于游戏中已有的货币或资源，这类货币仅在活动期间可用。

<Pic src="/p/6827/IMG_1552.jpg" width="1455" height="1931" alt="网站升级数据页面（英雄装备部分）" caption="网站升级数据页面（英雄装备部分），截图时间 2025/08/12" />

关于矿石、铁匠铺和装备升级，以下内容需要格外注意：

- 矿石可以通过 [胜利之星奖励](/p/6515)、[部落战](/p/588) 和 [联赛](/p/833) 获取。
- [联机模式 / 打鱼](/p/6463) 不能掠夺矿石。
- 铁匠铺是存储矿石的唯一地点。
- 装备升级过程需要在铁匠铺完成。
- 升级铁匠铺可以使英雄装备升级到更高的等级，并解锁新的装备，同时也可以增加矿石的最大储量。
- 升级装备不需要时间，只需花费矿石。
- 升级装备不占用 [建筑工人](/upgrade/0500-Builders-Hut)，也不占用 [实验室](/upgrade/0483-Laboratory)。
- 充 [月卡](/p/1001) 不能减少升级装备所需的矿石。

关于英雄装备的数据，以下内容需要格外注意：

- 网站的英雄页面均为不含装备的数据。
- 英雄在防守时没有装备。

<Pic src="/p/6827/IMG_1551.jpg" width="1720" height="1060" alt="coc 铁匠铺页面" />

## 英雄殿堂

刚才我们已经介绍了战旗、战宠、英雄皮肤、英雄装备等一大堆东西，每一项都要在不同的地方管理，就算能记住要找哪个建筑，放在阵型中也不一定找得到。能不能做个一站式管理，把这些功能都集成到一个地方呢？恭喜你发明了英雄殿堂！

你可以将英雄殿堂视为英雄的一站式管理机构，现在你只需要记住英雄殿堂的位置，即可管理战宠、皮肤、装备等一系列内容。

<Pic src="/p/6827/IMG_1286.jpg" width="2310" height="1158" alt="coc 英雄殿堂页面" caption="注意标号，马上要用" />

英雄殿堂的按钮比较多，我一个一个介绍。

① 该英雄的基本信息（文字介绍、伤害、生命值等）。

② 进入“防守时的英雄分配”页面，你可以在这里切换防守英雄。上图中大守护者没有盾牌按钮，说明玩家未安排大守护者守家。

③ 进入“进攻时的英雄分配”页面，你可以在进攻页面中直接切换战宠和装备。上图中亡灵王子没有刀剑按钮，说明玩家未安排亡灵王子进攻。

④ 进入修改皮肤的页面。

<SwitchTabs contentClass="cp-hero-page">
    <SwitchTab tabId="cp-hero-page-attack" :activeTab="true">进攻时的英雄分配</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-hero-page-defense">防守时的英雄分配</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-hero-page-skins">修改皮肤的页面</SwitchTab>
</SwitchTabs>

<SwitchTabGroup id="cp-hero-page-attack" class="cp-hero-page">
    <Pic src="/p/6827/IMG_1288.jpg" width="2240" height="1166" alt="coc 进攻页面 切换进攻英雄分配" caption="点击按钮 ③ 会进入这里" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-hero-page-defense" class="cp-hero-page">
    <Pic src="/p/6827/IMG_1287.jpg" width="2240" height="1166" alt="coc 战旗页面 进入英雄升级页面。" caption="点击按钮 ② 会进入这里" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-hero-page-skins" class="cp-hero-page">
    <Pic src="/p/6827/IMG_1290.jpg" width="2240" height="1166" alt="coc 修改皮肤页面" caption="点击按钮 ④ 会进入这里" />
</SwitchTabGroup>

⑤ 进入英雄升级页面。

⑥ 进入进攻页面。

⑦ 会打开一个弹窗，继续点击“查看英雄战旗”按钮会突出显示阵型中的战旗。

<Pic src="/p/6827/IMG_1553.jpg" width="1031" height="481" alt="coc 查看英雄战旗的提示弹窗" maxWidth="515px" />

⑧ 进入铁匠铺页面。

⑨ 定位到阵型中战宠小屋的位置。

## 其他改动

有些改动不值得单独开一个模块，但也比较重要，这里一并写出来。

- 现在造兵不需要时间，英雄也不再需要恢复，甚至连 [强制下线机制](/p/874) 也早已取消，因此玩家上线后可以无限进攻。
- 随着战旗的推出，大守护者的机制改变：
    - 现在 [大守护者](/upgrade/0202-Grand-Warden) 防守时不再和以前一样变成雕像，而是会和其他英雄一样走动。
    - 大守护者防守时始终处于地面模式。
- 从 15 本版本开始游戏平衡就已崩坏，因此装备的属性至关重要，选强的就对了。