---
title: "如何正确安装谷歌三件套"
description: "说到谷歌三件套就不得不提一嘴谷歌服务框架，谷歌服务框架是谷歌公司在 Android 系统中预装的一系列组件，除了运行谷歌自家的应用外，部分应用在联网验证、账号快捷登录等场景也需要谷歌服务框架的支持，而谷歌三件套就是谷歌服务框架中最基础的三款应用。"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/6844
featuredImg: /p/6844/Google_Frameworks_Banner.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2025-01-09T01:15:52+08:00
lastUpdated: 2025-04-17T06:09:05+08:00
tags: global-server, Android-devices
---

<PostHistory>
2025-04-17 修订：修改部分表述，删去拗口难懂的语句。<br>
2025-02-01 修订：优化文章表述。
</PostHistory>

很多人下载谷歌三件套的时候总会踩到各种坑，这篇文章把这些坑总结出来，方便后人参考。

## 事先声明

- 鸿蒙系统不支持谷歌三件套，如果你是华为手机，我们也没啥办法，只能换手机。
- 如果你是小米手机，可能需要关闭系统优化（MIUI 优化）后才能安装，关闭方式见这篇文章：[小米手机的系统优化（MIUI 优化）是什么？如何关闭？](/p/6866)
- **我们推荐你使用 Chrome 或 Firefox 下载**，按照我的推荐方案做你踩的坑最少。

## 谷歌三件套是什么

说到谷歌三件套就不得不提一嘴谷歌服务框架，谷歌服务框架是谷歌公司在 Android 系统中预装的一系列组件，除了运行谷歌自家的应用外，部分应用在联网验证、账号快捷登录等场景也需要谷歌服务框架的支持，而谷歌三件套就是谷歌服务框架中最基础的三款应用。由于三件套以外的其他应用（如 Google Play Games、Google Play Music）比较冷门，而且通常不太会用到，本文就不再教学，有需求的小伙伴照猫画虎即可。

我们说的谷歌三件套指以下应用：

- [Google Services Framework](https://www.apkmirror.com/apk/google-inc/google-services-framework/)
- [Google Play Services](https://www.apkmirror.com/apk/google-inc/google-play-services/)
- [Google Play Store](https://www.apkmirror.com/apk/google-inc/google-play-store/)

上方的链接指向 APKMirror，后文的教程也以 APKMirror 为准。如果你打不开，那就挂个 VPN，懂的都懂。如果你没有能访问谷歌的网络环境，那谷歌服务也用不成啊，所以这一步是躲不过去的。

虽然说有的手机买来就有谷歌服务框架，但由于谷歌事实上退出了中国市场，在国内买的手机即使有谷歌服务框架，使用和更新也非常麻烦，更别说一大票压根就没有预装谷歌服务框架的手机了，这篇文章就是来解决这一问题的。

## 为什么谷歌三件套不容易安装

在国外，谷歌服务是直接内置在安卓设备中的，因此只需考虑存储占用问题，不需要考虑安装难度。反正买来的时候就已经装好了，用户会不会安装不重要，官方为了减少存储占用搞一些比较难理解的东西也很正常。

那谷歌到底搞了啥呢？就是分开打包。每个安卓版本、每个 CPU 架构、甚至不同的 DPI 都会打包不同的安装包，因此下载的时候特别容易看错。另外，你在部分平台看到的 xapk 格式安装包也是分开打包的结果，安装教程见这篇文章：[如何安装 xapk 或 apkm 格式的安装包？](/p/6665)。

既然安装三件套这么麻烦，那有没有一键安装的方式呢？有的，比如 [Go 安装器](https://www.pgyer.com/pOEI) 就是搞这个的。当然自己安装的永远最放心，同时这也是本文的主要内容。

## 下载教程

### Google Services Framework

首先用浏览器打开这个链接：[Google Services Framework](https://www.apkmirror.com/apk/google-inc/google-services-framework/).

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_050233.png" width="714" height="1600" alt="打开 Google Services Framework 的下载地址" caption="Android 版本列表" maxWidth="412px" />

打开之后，我们可以看到一个含有 Android 版本的列表，请选择你当前的 Android 版本。如果你不知道你手机的 Android 版本，可以去设置的“关于手机”或“我的设备”页面查看，或者请教身边懂手机的人。

**假如你的设备是 Android 9.0 系统（后同）**，则先点击 Show More 展开所有选项，再点击 (Android 9.0).

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_053340.png" width="701" height="848" caption="展开所有选项" maxWidth="412px" />
<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_073329.png" width="714" height="978" caption="点击括号内的文字" maxWidth="412px" />

这时候你可能要问了，Android 9.0 系统可以安装 Android 8.1+、 8.0+ …… 的安装包吗？可以，但不建议，除非没的选。为了平衡兼容性和性能，我们强烈建议你选择你当前的 Android 版本。

进入链接后，选择第一项，也就是最新版本，直接点进去就行。

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_054051.png" width="715" height="1599" caption="选择第一项" maxWidth="412px" />

有人可能注意到了，如果我在选择 Android 版本的时候点击 Latest 后边的文字（9-6957767），那就可以直接进入最新版本的下载地址，为什么不这么干呢？这话没毛病，确实可以这么干，不过你得注意一下，如果最新版本有 beta 字样，那就代表是测试版，可能不太稳定，这时候我就更建议你点击 Android 9.0+ 这几个字，然后选择正式版下载。

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_053559.png" width="715" height="969" caption="Latest 显示的版本不一定是我们要下载的" maxWidth="412px" />

现在我们就进入了下图所示的页面，点击 ALL VARIANTS 即可看到下载地址。

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_054803.png" width="715" height="1588" caption="点击 ALL VARIANTS" maxWidth="412px" />

不难看出，Android 9.0+ 旗下的 Google Services Framework 只有一个变体（Variant），省得选了，点击唯一的选项即可。

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_055205.png" width="717" height="927" caption="选择唯一的 Variant" maxWidth="412px" />

在接下来出现的页面中点击 DOWNLOAD APK 按钮即可开始下载。眼尖的你可能发现了，下图中有个英文提示说你下载的版本不是最新。不用管它，直接下载就行。

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_055607.png" width="717" height="1198" caption="点击下载按钮" maxWidth="412px" />

点击按钮之后，安装包就会开始下载，如果没反应可以切换一下网络环境。

### Google Play Services

现在我们已经成功下载 Google Services Framework，接下来加大难度，尝试下载 [Google Play Services](https://www.apkmirror.com/apk/google-inc/google-play-services/).

进入页面后你可能会看到 armeabi-v7a、x86、arm64-v8a 这些陌生的东西，好消息是你通常不需要去了解这些东西，只需按照我所说的**简化策略**即可应付 95% 以上的场景：

- Architecture 这一项选带有 arm64-v8a 的版本或者通用版（universal/noarch）
- Screen DPI 这一项无脑选 nodpi
- Android 版本选你当前的版本，可低不可高

如果你是那 5%，按照以上策略选择之后发现安装失败了，那你可能需要了解一下这些陌生的东西。如果安装成功了，那就可以跳过这段硬核内容。

<PCenter>----硬核内容开始----</PCenter>

- Architecture 指的是芯片架构。
    - 在 Android 设备中，你可以简单地将 arm64-v8a 理解为 64 位 CPU，将 armeabi-v7a 理解为 32 位 CPU. 目前纯 32 位 CPU 在手机端近乎完全淘汰，2020 年以后发布的 32 位手机我只能想到一款红米 9A.
    - x86 和 x86_64 架构通常只会在电脑以及安卓模拟器上出现，极少用于手机。其中 x86 代表 32 位，x86_64 代表 64 位。目前消费级的纯 32 位 CPU 在电脑端近乎完全淘汰，普通用户都是 64 位 CPU + 64 位系统。如果你要在模拟器上安装谷歌套件，那么请打开任务管理器（Ctrl + Shift + Esc），如果模拟器后面注明“(32 位)”，则下载 x86 版本，否则一律下载 x86_64 版本。
    - 如果你看到了多种架构，比如 arm64-v8a + armeabi-v7a，则代表这两种架构都可以，universal/noarch 代表这款软件兼容所有 CPU 架构。
- Screen DPI 指的是手机的像素密度。
    - 一般来说，软件都会提供一个兼容所有像素密度的安装包，这类安装包会标注为 nodpi，选择这一项就代表你不需要计算像素密度了。
    - 如果软件没有提供兼容所有像素密度的安装包，那你就需要算一下了，这里有一个方便的工具：[像素密度计算器 (www.sioe.cn)](https://www.sioe.cn/xinqing/xiangsumidu.php)。当然你也可以用下方的公式硬算。
    - 如果你发现你手机的 DPI 数值不在下载列表中，请选择最接近的一项。

$$ \displaystyle PPI = \frac{d_p}{d_i} = \frac{\sqrt{w_p^2 + h_p^2}}{d_i} $$

其中：

- $\displaystyle d_p$ 为屏幕对角线的分辨率（单位为像素）；
- $\displaystyle d_i$ 为屏幕对角线的长度（单位为英寸）；
- $\displaystyle w_p$ 为屏幕横向分辨率（单位为像素）；
- $\displaystyle h_p$ 为屏幕纵向分辨率（单位为像素）。

以 6.8 英寸大小，屏幕分辨率为 1440×3120 的三星 Galaxy S25 Ultra 为例：

$$ PPI_{S25U} = \displaystyle \frac{\sqrt{1440^2 + 3120^2}}{6.8} \approx 505 $$

<PCenter>----硬核内容结束----</PCenter>

在下载谷歌三件套的时候，使用简化策略均可下载到正确的安装包，无需去啃硬核内容。根据简化策略，我们不难得到，你应该选择这个选项：

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_072206.png" width="718" height="1508" alt="" maxWidth="412px" />

在上图中点击 (100400)，进入新页面之后选择最新的、不带 beta 字样的版本即可。

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_072658.png" width="714" height="1520" alt="" maxWidth="412px" />

到这还没完，注意 **BUNDLE 字样的尽量不要选**，除非没的选。带 BUNDLE 字样的安装包安装起来很麻烦，需要用这篇文章中的教程安装：[如何安装 xapk 或 apkm 格式的安装包？](/p/6665)，咱还是别给自己添麻烦了。

如果你充分理解了上方的内容，则不难得出，你应该选择这一项：

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_075231.png" width="720" height="1241" alt="" maxWidth="412px" />

接下来点击下载安装包（DOWNLOAD APK）按钮，等待下载完成就可以了。

### Google Play Store

最后我们下载 [Google Play Store](https://www.apkmirror.com/apk/google-inc/google-play-store/)，流程和前两个差不多。

如果你没有点击我给的链接进入页面，而是自己搜索的 Google Play Store，注意**不要进入带有 Android TV 或 Wear OS 的页面**，这些页面的安装包是给电视和手表用的，手机不能用。

当你进入 Google Play Store 页面后，你可能会发现，Google Play Store 压根就没有 Android 9.0+ 的选项，这时候我们往低版本找，然后会发现一个 Android 7.1+，选它试试。

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_080035.png" width="720" height="1054" alt="" maxWidth="412px" />

进入下一个页面，发现只有一个 2019 年的老版本。

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_080407.png" width="682" height="792" caption="选择 Android 7.0+ 只有更新于 2019/08/27 的老版本" maxWidth="412px" />

这时候你应该返回上一页面，选更低的 Android 版本（Android 6.0+）。

<Pic src="/p/6844/Screenshot_20250107_082406.png" width="717" height="1062" caption="选择 Android 6.0+ 后发现版本更新" maxWidth="412px" />

上图中的四个变体（Variant）都可以下载，知道为啥吧。四个变体都支持 64 位 CPU，都是 Andoid 6.0+，且所有 DPI 通用。

另外，如果你选择 Android 6.0+ 之后发现软件版本 Android 7.1+ 的还要老，那就回头下载 7.1+ 的那个。灵活处理，懂我意思吧。

最后解释一下 Google Play 版本号的后缀：

- [0] 代表所有设备通用
- [5] 代表给手表用的
- [8] 代表给电视用的
- [9] 我也不清楚是啥，推测是手机
- [PR] Pre Release 的缩写，名义上是测试版，但已经稳定，可以当正式版用
- 705357740 软件内部版本号，当它不存在就行

千万不要选错了，不然安装后会闪退。

## 安装教程

现在我们已经成功下载谷歌三件套，接下来进入安装环节。安装没啥说的，在文件管理器中点击安装包即可进入安装流程，接下来就是下一步、下一步……

关于安装顺序，理论上没啥要求，不过我建议把 Google Play Store 放最后，免得因为缺少组件导致安装失败。

你说你下载完之后找不到安装包？安装包的位置见这篇文章，这里不再重复：[网站里下载的 coc 安装包不能用，可能是什么造成的？](/p/6903)。

## 结语

由于谷歌三件套安装起来极其繁琐，教程也比较复杂，难免出现纰漏。如果你发现了问题，请前往 [联系我们](/faq) 版块查找作者的联系方式，我们会尽力处理您的问题。

当然上述内容有可能随着时间推移过期，到时候你仍然可以给我们反馈，前提是到时候网站还在维护。
