---
title: "小米手机的系统优化（MIUI 优化）是什么？如何关闭？"
description: "众可能所不周知，国内手机厂商会针对国内的环境和用户的使用习惯进行深度定制。以小米的澎湃 OS 为例，桌面、主题、UI 设计、操作逻辑等多个方面都和 Android 原生系统区别较大，为了保证在某些特定场景下……"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/6866
featuredImg: /p/6866/MIUI_Optimization.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2025-01-09T01:15:52+08:00
lastUpdated: 2025-01-09T01:15:52+08:00
tags: Android-devices
---

为了让网站中的内容形成一套完整的知识体系，我们需要发一些跟 coc 无关的内容，虽然这些内容本身跟 coc 无关，但其他文章会指向这里。我为什么不直接链接到其他网站呢？首先就是我只能在网上找到只言片语，没有搜到认真讲这个的文章；其次现在各平台逐渐走向封闭，动不动就要登录才能看内容，所以就自己拼凑了一篇文章出来免得以后第三方链接失效。

## 小米手机的系统优化是什么

众可能所不周知，国内手机厂商会针对国内的环境和用户的使用习惯进行深度定制。以小米的澎湃 OS 为例，桌面、主题、UI 设计、操作逻辑等多个方面都和 Android 原生系统区别较大，为了保证在某些特定场景下能恢复原生特性的同时方便研发人员调试，因此在系统开发者选项中，有这样一个默认打开的开关：启用系统优化。

注意：如果你还没升级澎湃 OS，则系统内会将 OS 版本称为 MIUI 版本，将系统优化称为 MIUI 优化。

## 如何关闭系统优化

由于系统的魔改幅度较大，如果你使用的软件没有针对小米的澎湃 OS 进行特殊适配，则可能会出现软件功能不正常的现象，尤其以国外的不知名软件为甚，这时候你需要关闭系统优化才能使用这些软件。

不同系统版本的界面可能有所不同，下方以澎湃 OS 2.0 为例。

**关闭步骤如下：**

- 点击系统设置，进入“我的设备”，点击“全部参数”，找到 OS 版本号（或 MIUI 版本号）并连续点击 7 次，直到出现“您已处于开发者模式”弹窗。

如果你已经升级澎湃 OS，点这里：

<Pic src="/p/6866/IMG_1325.jpg" width="1440" height="3200" caption="澎湃 OS 的手机参数页面" maxWidth="441px" />

如果你尚未升级澎湃 OS，依次点击下图所在位置：

<Pic src="/p/6866/IMG_1328.png" width="864" height="1920" caption="MIUI 的手机参数页面（一）" maxWidth="441px" />
<Pic src="/p/6866/IMG_1329.png" width="864" height="1920" caption="MIUI 的手机参数页面（二）" maxWidth="441px" />

- 返回到系统设置页面，划到底部“更多设置”，进入“开发者选项”。

从这一步开始，澎湃 OS 和 MIUI 的操作几乎一样，后文不再分别截图。

<Pic src="/p/6866/IMG_1326.jpg" width="1440" height="3200" caption="点击“开发者选项“" maxWidth="441px" />

- 在“开发者选项”页面划到最底部，找到系统优化（或 MIUI 优化）并关闭。如有弹窗挽留你，确定关闭就是了。

<Pic src="/p/6866/IMG_1327.jpg" width="1440" height="3200" caption="关闭系统优化开关" maxWidth="441px" />

## 关闭系统优化的副作用

当然关闭系统优化并非没有弊端，根据现有资料，关闭后的副作用包括但不限于：

- 使用双开应用，部分需要调用第三方 App 的应用失效（例如腾讯游戏调用 QQ、微信等）。
- 系统布局和某些 API 特性恢复到安卓原生。
- 系统主题失效，桌面图标大小异常。
- 应用安装器恢复安卓原生。
- 后台管理机制更偏向原生，对 App 的限制力度减少。
- 部分应用的权限丢失，打开需要重新授权。
- 部分系统应用的权限丢失，无法使用（例如小米视频，扫一扫）。
- 小窗分屏无法使用。
- 三指截屏异常，区域截屏失效。
- 手机管家部分功能丢失（如垃圾清理）。
- 字体异常（无法支持小米兰亭 Pro）。
- 系统录屏无法使用。

请根据自己的需求决定是否关闭。

## 参考资料

- [若你觉得你的小米手机卡、杀后台、嫌弃 MIUI…… - 小米社区](https://web.vip.miui.com/page/info/mio/mio/detail?app_version=dev.20051&postId=38009408)
- [【启用 MIUI 优化】到底优化了什么 - 小米社区](https://web.vip.miui.com/page/info/mio/mio/detail?app_version=dev.20051&postId=33370994)
- [小米手机如何关闭 MIUI 优化（新增小米 14 澎湃 OS 说明）- CC 加速器](https://www.ccspeed.cn/articles/810)
