---
title: "部落冲突 2024 年更新"
description: "02/27：新法术：蔓生法术。新英雄装备：急速药水瓶和野猪骑士木偶。04/17：新战宠：愤怒水母。部落城堡可接受两台攻城机器增援。重新开放 35v35 和 45v45 的部落对战。06/18：新角色：建筑工人学徒。新兵种：德鲁伊。友谊战推出困难模式。"
module: posts-archive
canonical: /p/6885
featuredImg: /p/6885/update-20241125-0.jpg
authorId: coc1785
lastCreated: 2025-08-29T14:00:53+08:00
lastUpdated: 2025-08-29T14:00:53+08:00
tags: version-history
---

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突更新历史（导航帖）](/p/1384)。

**注意**：网站不再列出国服的更新时间，主要出于两点考虑：

1. 从 2023 年开始，国服这边的更新节奏没有落后太多，无需特别强调。
2. 网站团队内部没有能提供国服详细资料的玩家，网上也找不到相关资料。

## 2024 年大事件

<Table maxWidth="750px">

|  日期 | 重要事件 |
|   --: |   :--   |
| 02/27 | 新法术：蔓生法术。<br>新英雄装备：急速药水瓶和野猪骑士木偶。|
| 04/17 | 新战宠：愤怒水母。<br>部落城堡可接受两台攻城机器增援。<br>时隔八年重新开放 35v35 和 45v45 的部落对战。|
| 06/18 | 新角色：建筑工人学徒。<br>新兵种：德鲁伊。<br>友谊战推出困难模式。|
| 09/09 | 部落公告栏和搜索功能优化。<br>新增魔法零食和战场寻宝活动。<br>推出超级充能机制。|
| 11/25 | 17 级大本营推出。<br>新英雄：亡灵王子。<br>弓箭女皇变为 8 本解锁。<br>移除英雄的王座，所有英雄搬到英雄殿堂。<br>新增建筑工人学徒的专属建筑：帮手小屋。<br>大本营与天鹰火炮合并成为地狱火炮。<br>新增终极炸弹、火焰喷射器、巨矛投手、复苏法术。|

</Table>

## 2024/02/27 更新（版本 16.137.6）

首领们，大家好！

《部落冲突》2024 年的第一次重大更新来了！我们在本次更新中推出了全新法术、全新等级上限、平衡性调整、游戏性优化，还有更多精彩内容。接下来就来看看本次更新的详情介绍吧！

<Pic src="/p/6885/update-20240227-0.png" width="900" height="506" alt="2024/02/27 更新 宣传图" maxWidth="600px" />

### 一、全新法术：蔓生法术

随着冬季的回暖，苍翠的春意也悄然绽放，[蔓生法术](/upgrade/0185-Overgrowth-Spell) 将带来更加温暖的天气……并让你的部队直取敌方阵型核心。

大本营达到 12 级后，将暗黑法术工厂升至 6 级即可解锁蔓生法术，这个暗黑重油法术将为大家的进攻开辟新的道路！法术部署后，蔓生法术会在效果持续时间内使敌人的防御处于隐形、免疫且无法动弹的状态。这代表进攻部队将完全无视被该法术影响的建筑和防御，进而为你的部队提供直达阵型核心的新途径！

不过，蔓生法术不会影响英雄或部落城堡援军，也不会阻止部落城堡援军出来防守！还有一个细节是，蔓生法术会留下一些残骸，防守方玩家可以通过点击这些残骸将其清除，就像被消灭的部队留下的墓碑一样。

- 效果类型：区域溅射
- 目标：地面和空中单位
- 所需空间：2
- 配制时间：6 分钟

<Pic src="/p/6885/update-20240227-1.png" width="1266" height="560" alt="蔓生法术升级数据（2024 年 2 月版本）" maxWidth="482px" />

### 二、全新等级

我们为 16 本玩家提升了防御和部队等级上限，同时也为其他大本营等级的玩家推出了防御和部队的全新等级。

**2.1 新的建筑等级**

<Pic src="/p/6885/update-20240227-2.png" width="1494" height="706" alt="全新建筑等级 1（2024 年 2 月更新）" maxWidth="570px" />
<Pic src="/p/6885/update-20240227-3.png" width="1497" height="1053" alt="全新建筑等级 2（2024 年 2 月更新）" maxWidth="570px" />

**2.2 新的兵种等级**

<Pic src="/p/6885/update-20240227-4.png" width="1592" height="1214" alt="全新兵种等级（2024 年 2 月更新）" maxWidth="606px" />

**2.3 闪枭等级上限提升**

这位人见人爱的电击高手可升至新的等级。

<Pic src="/p/6885/update-20240227-5.png" width="1360" height="1043" alt="全新战宠等级（2024 年 2 月更新）" maxWidth="518px" />

### 三、全新英雄装备

我们还为飞盾战神推出两件新装备。看到其他英雄都穿戴强大的英雄装备，她觉得自己被冷落了。

**5.1 [野猪骑士木偶](/upgrade/07c2-Hog-Rider-Puppet)**

- 铁匠铺 7 级时解锁
- 召唤一群野猪骑士和你并肩作战

**5.2 [急速药水瓶](/upgrade/07c3-Haste-Vial)**

- 铁匠铺 8 级时解锁
- 提升移动和攻击速度，持续数秒

### 四、部落聊天优化

说实话，我们的部落聊天有“一点点”过时了，因此我们升级其界面设计和功能。现在，部落聊天的整体外观焕然一新，能让你拥有更好的体验！

- 钉选消息
  - 聊天和系统消息现在可以钉选在聊天室的顶部。
  - 此外，还有一个新分页，专门用于显示被钉选的消息。
  - 只有首领和副首领才能钉选消息。
  - 也可以取消消息的钉选。

- 新增回应
  - 玩家现在可以在部落聊天中为其他玩家的消息加入表情回应！
  - 你可以从预设的表情符号中选择一个。
  - 获得的回应及数量会显示在每条消息下方。

### 五、游戏性优化 / 游戏调整

- 16 本玩家现在还可额外将 100 块城墙升至 17 级（共 250 块）。
- 铁匠铺从使用金币，改为使用圣水升级。
- 进度条已重回兵种和建筑的信息界面。
  - 进度条会显示该等级大本营下可达到的最高等级的进度。
  - 来自 Reddit 的庆祝声响彻全世界。
  - 世界已经和平了。
- 点击升级按钮现在会明确显示要使用特定资源或魔法物品，以减少意外使用非预期资源/物品的情况。
  - 点击特定资源或魔法物品的按钮，你就可以在升级时只使用该特定资源或物品。
  - Reddit 上该讨论引发巨大反响，程度堪比 7.2 级大地震。
- 进攻部队现在可以在战斗中穿过装饰和障碍物（部落都城除外）。
- 现在玩家可以在装饰上部署部队。
- 玩家可以同时进行部落友谊战和一般部落对战（在两个不同的部落中）。
- 如果部落对战的最终结果为平局且双方摧毁率都为 100%，双方都不会失去连胜状态。
- 在合并防御后设定传说联盟防御阵型不会触发阵型冷却时间。
- 首领和副首领现在可以看到部落成员的上次登入时间，最多显示为一月前登入过（之前最多为一周前登入过）。

### 六、平衡性调整

能力越大，平衡这种能力的责任就越大！以下为本次更新的平衡性调整：

- “巨型箭矢”技能现在的射程更远，以确保它能穿过整个村庄。
  - 我们会留意 Reddit 上的影片，查看巨型箭矢是如何只差四分之一格才能穿过整个村庄的。
- 移除灵狐攻击时的冰霜视觉效果。
- 召唤类单位所召唤的单位达到数量上限后，如果被召唤单位数量低于该上限，则召唤类单位会更快召唤出新单位。
- 超级弓箭手：
  - 11 级生命值降低至 575
  - 12 级生命值降低至 600
- 根蔓骑士：
  - 1 级生命值降低至 6,650
  - 2 级生命值降低至 7,050
  - 3 级生命值降低至 7,400
- 超级野蛮人：
  - 10 级生命值降低至 1,200
  - 11 级生命值降低至 1,300
  - 12 级生命值降低至 1,350
- 飞龙：
  - 11 级生命值提升至 5,300
- 雷电飞龙：
  - 6 级生命值提升至 5,200
  - 7 级生命值提升至 5,500
- 超级飞龙：
  - 10 级生命值提升至 7,200
  - 11 级生命值提升至 7,600
- 建筑大师基地骷髅气球：
  - 攻击距离从 0 提升至 0.5 格
  - 主动技能伤害半径从 3 格下调至 2.25 格
- 建筑大师基地暗夜女巫：
  - 9 级生命值提升至 750，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 7 只
  - 10 级生命值提升至 750，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 7 只
  - 11 级生命值提升至 830，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 7 只
  - 12 级生命值提升至 830，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 8 只
  - 13 级生命值提升至 915，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 8 只
  - 14 级生命值提升至 915，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 8 只
  - 15 级生命值提升至 1,000，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 8 只
  - 16 级生命值提升至 1,000，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 9 只
  - 17 级生命值提升至 1,100，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 9 只
  - 18 级生命值提升至 1,100，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 10 只
  - 19 级生命值提升至 1,220，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 10 只
  - 20 级生命值提升至 1,220，“蝙蝠召唤”可召唤的蝙蝠数提升至 11 只
- 部落都城超级矿工
  - 1 级生命值降低至 3,300
  - 2 级生命值降低至 3,500
  - 3 级生命值降低至 3,700
  - 4 级生命值降低至 3,900

### 七、问题修复

- 修复使用“永恒书卷”之后，“巨型手套”会使野蛮人之王免疫伤害的问题。
- 修复隐形药水瓶装备的数据会与狂暴法术叠加的问题。
- 修复“弹跳加农炮”和“多人箭塔”无法升级时也会出现在建筑工人菜单中的问题。
- 在大本营升级确认界面，点击推荐的兵营升级项目时，只会跳转到未达到目前最高等级的兵营。
- 修复大守护者伤害计算出错的问题，现在大守护者装备的伤害输出与资讯界面上显示的数值相符。
- 修复建筑大师基地教学未完成时，建筑大师基地新手挑战关卡中的单位等级出错的问题
- 修复在战斗结束界面断线时，建筑大师基地胜利之星无法累积的问题。
- 修复选中大守护者王座时，参与防守的大守护者的攻击范围显示错误的问题（之前范围小到仅为 0.13 格）。
- 修复大守护者被凤凰复活后，他的被动效果会消失的问题。
- 修复召唤类单位（女巫、暗夜女巫）在某些情况下会跳过召唤冷却时间的问题。
- 修复尝试在游戏区域 3 格以外部署部落城堡援军，但并没有成功部署会导致游戏闪退的问题。
- 修复在家乡村庄查看部落都城友谊战，部落都城单位会显示空白资讯界面的问题。
- 修复在建筑大师基地查看家乡村庄友谊战，点击家乡村庄单位会显示过时资讯界面的问题。
- 修复同时启用多个减少训练时间的加成特权时，训练时间计算有误的问题。
- 修复大守护者有时未自动启用“永恒书卷”，直接阵亡的问题。
- 修复弓箭女皇在特定时间阵亡时使用“巨型箭矢”技能，会射出两支巨型箭矢的问题。
- 修复飞盾战神的神盾寻踪技能的时机和动画。
- 修复超级药水加成结束时通过“一键训练”选项卡开启超级部队启用界面，超级药水按钮会消失的问题。
- 在“活动”按钮中新增了活动完成通知，并将其从“新闻”按钮中移除。
- 修复“深海龙宫”场景中的显示问题。
- 修复建筑大师基地巨型加农炮击退效果太强的问题。

## 2024/03/26 平衡性调整（系统维护）

首领们，大家好！

我们即将进行一次维护，维护后将实装以下平衡性调整：

- 多人箭塔

<Pic src="/p/6885/update-20240326-1.png" width="1335" height="384" alt="2024/03/26 平衡性调整 1" maxWidth="428px" />

- 根蔓骑士

<Pic src="/p/6885/update-20240326-2.png" width="1554" height="578" alt="2024/03/26 平衡性调整 2" maxWidth="498px" />

- 守护者学徒

<Pic src="/p/6885/update-20240326-3.png" width="1552" height="693" alt="2024/03/26 平衡性调整 3" maxWidth="498px" />

- 灵狐：
  - 全等级隐身效果持续时间提升至 6 秒

由于列出的变更会影响游戏机制，因此维护后回放将会清除。

维护期间，造成不便，敬请谅解！

## 2024/04/09 平衡性调整（系统维护）

首领们，大家好！

我们即将进行一次维护，维护后将实装以下平衡性调整：

- 火箭气球兵：

<Pic src="/p/6885/update-20240409-1.png" width="1556" height="576" alt="2024/04/09 平衡性调整 1" maxWidth="499px" />

- 箭塔：

<Pic src="/p/6885/update-20240409-2.png" width="981" height="381" alt="2024/04/09 平衡性调整 2" maxWidth="314px" />

由于列出的变更会影响游戏机制，因此维护后回放将会清除。

维护期间，造成不便，敬请谅解！

## 2024/04/17 更新（版本 16.253.5）

首领们，大家好！

让我们一起迎接喜怒无常的触手更新！大家将能在下方找到本次更新的内容！

<Pic src="/p/6885/update-20240417-0.jpg" width="2000" height="2000" alt="2024/04/17 更新 宣传图" />

### 一、隆重推出全新战宠：愤怒水母

[愤怒水母](/upgrade/0289-Angry-Jelly) 是可以飞行的战宠，具有远程攻击能力，并会让跟随的英雄优先攻击防御建筑。

- 愤怒水母的技能会“洗脑”你选择的英雄，技能发动时，愤怒水母无法被锁定为攻击目标，因此不会受到伤害，并且技能发动期间不会触发陷阱。
- 技能结束或跟随的英雄被击败后，愤怒水母就会变成普通部队，既可被攻击也会触发陷阱。
- 大本营达到 16 级，战宠小屋达到 10 级便可解锁愤怒水母。

以下是愤怒水母的相关数据：

<Pic src="/p/6885/update-20240417-1.png" width="1380" height="1893" alt="2024/04/17 版本的愤怒水母数据" maxWidth="525px" />

### 二、等级上限提升和升级相关调整

首领！如果你渴望拥有一个全面升级的村庄，那你就太幸运了！现在，你可以将所有城墙升至 17 级。

此外，以下是 16 级大本营解锁的所有全新等级及其升级费用和升级时间：

<Pic src="/p/6885/update-20240417-2.png" width="1356" height="1256" alt="2024/04/17 更新的等级上限提升" maxWidth="506px" />

### 三、挑战不中断活动闪亮登场

开始时间：4 月 18 日 16:00（北京时间）

欢迎参加挑战不中断活动！

从 4 月 18 日起，你每天可以通过发起进攻来获得挑战中要求的摧毁率和胜利之星。

- 每天完成挑战，收集奖励并获得更多联赛资源奖励。
- 如果你在规定时间内挑战失败，你的挑战纪录就会中断。
- 但是你可以使用宝石从中断处继续挑战，或者重新开始挑战。
- 你还可以使用宝石提前开启第二天的挑战，藉此缔造更长的不中断纪录。

所有大本营达到 6 级的玩家都可参加挑战不中断活动。

### 四、部落对战调整

- 16 本村庄现在会获得 6 个星辉矿石（之前为 5 个）。
- 部落对战战败的奖励从 43% 提升为 50%，部落对战平局的奖励从 50% 提升为 57%，这个调整适用于获得的资源和矿石。
- 时隔八年重新加入 35v35 和 45v45 规模的部落对战。
  - 2016/03/21 更新后，游戏删除了 35v35 和 45v45 的对战规模，这次更新又加了回来。
- 除大本营等级外，系统在匹配时还会考虑英雄装备对进攻实力的影响。
- 在选择部落对战成员的界面中，现在会显示每位部落成员上次上线的时间。
- 部落对战报名调整：
  - 部落首领和副首领可以在部落聊天中发布部落对战报名消息。你可以在“发起战争！”按钮旁的战争地图上进行操作。
  - 部落聊天中同一时间只能有一个报名项目。
  - 聊天中的报名功能仅适用于一般部落对战，不适用于部落对战联赛和部落友谊战。
  - 每位部落成员都可以选择参加或退出下一场部落对战。
  - 报名消息可被钉选，直到下一场部落对战开始才会被移除。

### 五、部落城堡可接受两台攻城机器增援

全新部落城堡等级上限允许玩家请求两台攻城机器的增援。具体规则如下：

- 玩家最多可请求两台攻城机器，两台攻城机器可相同或不同。
- 每位部落成员最多可以增援两台攻城机器，具体取决于其部落特权。
  - 也可以由两位部落成员各增援一台攻城机器。
- 在战斗中，两台增援的攻城机器会分别显示在独立栏位，即使是两台一样的攻城机器也是如此。

### 六、部落聊天提及功能

部落成员现在可以提及其他成员了！在聊天中提及你的部落首领和所有部落成员，吸引他们的注意。

- @部落：通知部落中的所有人
- @首领：通知部落中的所有首领和副首领
- @玩家名称：通知指定的部落成员

玩家可以通过“设置 > 更多设置 > 通知设置 > 部落聊天提及”关闭接收通知。需要说明的是，这项设置不是跟随设备而是跟随游戏账号，因此如果玩家有多个游戏账号，则每个账号都需要单独设置。这项设置预设为开启状态。

### 七、建筑大师基地的防御阵型

和部落都城一样，现在也可以在建筑大师基地中选择专门的防御阵型了！

- 现在大家可以随意布置使用中的阵型，而不会使自己在防守时陷于劣势，还可以防止他人仅通过参观就能轻易复制你的防御阵型。
- 防御阵型必须包含使用中阵型里放置的所有建筑和陷阱。以下情况，防御阵型会被自动取消选用：
  - 直接编辑防御阵型，且没有放置所有建筑和陷阱就储存。
  - 在使用中的阵型中放置了新的建筑或陷阱。
  - 从商店购买建筑或陷阱

请注意，如果使用中阵型里的障碍物挡住了防御阵型里的某些建筑和陷阱，则防御阵型会被暂时停用，但不会自动取消选用。在这种情况下，只需移除这类障碍物即可重新启用阵型。

### 八、部落都城

- 在部落都城的都城金币计算中，每次进攻的战利品上限从 5,333 提升至 6,100.
- 现在会根据部署单位的剩余生命值调整防守奖励。

### 九、平衡性调整和游戏性优化

- 英雄装备“急速药水瓶”攻击速度调整：

<Pic src="/p/6885/update-20240417-4.png" width="1068" height="1304" alt="2024/04/17 更新后中针对急速药水瓶的平衡性调整" maxWidth="398px" />

- 随机出现的部落竞赛任务中，有部分建筑大师基地任务的权重将减少，这代表可能会出现更多家乡村庄的任务。
- 通过活动和大本营升级获得的胜利之星奖励加成，也会对矿石奖励生效。
- 大守护者跟随英雄猎手的机率降低。
- 英雄装备“野蛮人木偶”现在会显示：召唤出的野蛮人获得的狂暴效果持续时间和伤害值提升量。
- 实验室会为哥布林研究工人新增显示一个进度条。
- 大幅加强部落特权，让每位玩家都能增援更多部队：

<Pic src="/p/6885/update-20240417-3.png" width="1341" height="841" alt="2024/04/17 更新后的部落特权" maxWidth="506px" />

### 十、问题修复

- 修复移除障碍物产生的宝石数量比正常情况下少的问题。
- 现在英雄装备“巨大火球”会对地面和空中单位都造成伤害，无论锁定的目标是什么类型。更新前，如果锁定的是地面目标，巨大火球只会对地面的建筑和部队造成伤害，如果锁定的是空中部队，则只会对空中部队造成伤害。
- 修复同时使用蔓生法术和隐形法术时出现的显示错误问题。
- 修复使用冰冻法术或蔓生法术时，作用范围内的陷阱仍然会隐藏的问题。
- 修复取消阵型编辑后，建筑大师基地中建筑底部和场景不匹配的问题。
- 略微调高飞行 3D 角色的生命值条。
- 空中模式的大守护者不会再跳过城墙。
- 修复村民的影子出现在建筑顶部的问题。
- 飞盾战神启用英雄装备“急速药水瓶”时，其攻击造成伤害减少的情况。

## 2024/06/04 平衡性调整（系统维护）

首领们，大家好！

6 月平衡性调整来啦！

在今天的维护中，我们将进行一系列平衡性调整，针对 10 至 16 级大本营的多个防御建筑和兵种进行加强或削弱。

你可以阅读下方表格以了解所有调整。

### 一、防御建筑调整

- 法师塔：

<Pic src="/p/6885/update-20240604-1.png" width="1628" height="950" alt="2024/06/04 平衡性调整之法师塔数据" maxWidth="607px" />

- 天鹰火炮：

<Pic src="/p/6885/update-20240604-2.png" width="1367" height="899" alt="2024/06/04 平衡性调整之天鹰火炮数据" maxWidth="510px" />

- 地狱之塔：

<Pic src="/p/6885/update-20240604-3.png" width="1538" height="902" alt="2024/06/04 平衡性调整之地狱之塔（多重目标模式）数据" maxWidth="574px" />
<Pic src="/p/6885/update-20240604-4.png" width="1639" height="784" alt="2024/06/04 平衡性调整之地狱之塔（单一目标模式）数据" maxWidth="611px" />

- 加农炮：

<Pic src="/p/6885/update-20240604-5.png" width="1286" height="903" alt="2024/06/04 平衡性调整之加农炮数据" maxWidth="480px" />

- 箭塔：
<Pic src="/p/6885/update-20240604-6.png" width="1283" height="1366" alt="2024/06/04 平衡性调整之箭塔数据" maxWidth="478px" />

- X 连弩：

<Pic src="/p/6885/update-20240604-7.png" width="1287" height="898" alt="2024/06/04 平衡性调整之 X 连弩数据" maxWidth="480px" />

- 大本营自带武器：

<Pic src="/p/6885/update-20240604-8.png" width="1754" height="841" alt="2024/06/04 平衡性调整之 X 连弩数据" maxWidth="654px" />

### 二、兵种调整

- 野猪骑士：

<Pic src="/p/6885/update-20240604-9.png" width="1203" height="672" alt="2024/06/04 平衡性调整之野猪骑士数据" maxWidth="449px" />

- 巨石投手：

<Pic src="/p/6885/update-20240604-10.png" width="1671" height="905" alt="2024/06/04 平衡性调整之巨石投手数据" maxWidth="623px" />

- 戈仑石人：

<Pic src="/p/6885/update-20240604-11.png" width="1192" height="896" alt="2024/06/04 平衡性调整之戈仑石人数据" maxWidth="444px" />

- 女巫：

<Pic src="/p/6885/update-20240604-12.png" width="1197" height="549" alt="2024/06/04 平衡性调整之女巫数据" maxWidth="446px" />

- 根蔓骑士：

<Pic src="/p/6885/update-20240604-13.png" width="1199" height="552" alt="2024/06/04 平衡性调整之根蔓骑士数据" maxWidth="447px" />

希望你会喜欢这些调整！如果你想分享你的想法和建议，请在 X 和 Facebook 上关注我们，并在我们的推文中留言！

[《部落冲突》英文官方 X](https://x.com/ClashofClans)

[《部落冲突》英文官方 Facebook](https://www.facebook.com/ClashofClans)

全面开战！

## 2024/06/18 更新（版本 16.386.1）

<Pic src="/p/6885/update-20240618-0.jpg" width="2000" height="2000" alt="2024/06/18 更新 宣传图" />

### 一、建筑工人学徒登场

- 大本营达到 10 级即可解锁全新角色“[建筑工人学徒](/upgrade/0801-Builder's-Apprentice)”，花费 500 宝石就可以永久雇用他。建筑工人学徒来到你的村庄后，会在大本营耐心等待你的命令。
- 建筑工人学徒可以加快玩家指定项目的升级速度，每 23 小时提供一次加速服务，每次持续 1 小时。
- 一旦建筑工人学徒被指派工作，23 小时的冷却时间就会开始倒计时。
- 升级建筑工人学徒（最高可升至 8 级）会提高其工作效率，进而加快这个小时内升级项目的速度。
- 建筑工人药水不会对建筑工人学徒生效。
- 建筑工人学徒只能在家乡村庄使用，且无法指派建筑工人学徒协助铸币坊中的铸造项目。

### 二、隆重推出全新兵种：德鲁伊

- [德鲁伊](/upgrade/008a-Druid) 是全新推出的兵种，拥有独一无二的机制：他一开始是可以治疗友军的地面单位；不过，在几秒后或者被击杀后，德鲁伊就会变成一只巨熊！
- 治疗形态详情：地面单位、可跳跃。
  - 治疗形态的德鲁伊会发射可弹到附近其他友军身上的远程治疗弹，治疗弹最多可命中 5 个友军单位，但不会弹到攻城机器上。
  - 德鲁伊的治疗可对地面和空中部队生效，其治疗弹可在地面部队和空中部队之间弹跳。
- 巨熊形态详情：地面单位、不可跳跃、移动速度缓慢、生命值高、近战、攻击防御建筑。
- 只有在巨熊形态时失去所有生命值后，德鲁伊才会被彻底击杀。
- 大本营达到 14 级且暗黑训练营达到 11 级便可解锁德鲁伊。德鲁伊共有 4 级，前 2 级在 14 本时解锁，达到 15 本和 16 本时可分别再解锁 1 级。

### 三、进攻准备阶段：战术视角功能

- 现在在第一次部署部队、法术或英雄前，你可以选择防守方的建筑。
- 选取某个建筑后，会标示该建筑的同类建筑。
  - 选择一座箭塔时，会选中并标示所有箭塔。
  - 另外，选取一个英雄王座时，所有英雄王座都会被选取。
- 防御建筑会显示其范围和模式设定（如有）。例如：
  - 地狱之塔会显示为单一目标模式或多重目标模式。
  - 迫击炮会显示其最小和最大范围。
  - 建筑工人小屋会显示其治疗范围。
  - 法术塔会显示其法术范围。
- 被选取的建筑还会显示目前的等级！
  - 资源储存建筑和资源生产建筑则会显示包含的战利品数量！如果无法通过摧毁这些建筑夺取资源，则会显示其等级。
- 部落城堡则会显示可召唤出多少空间的部队。
- 达到 12 级的大本营还会显示大本营武器的等级。

### 四、和好友畅玩困难模式

首领，想要来一次真正的军队实力测试吗？在友谊战和部落友谊战中可选择全新的困难模式，开启难度更高的挑战。该功能目前还在不断完善中，我们将根据大家的回馈，在接下来的几次更新中进一步优化。

- 玩家可以在建立友谊战和部落友谊战时，在选项框中开启困难模式。
- 在困难模式中，防御设施造成的伤害提升 5%，进攻方英雄生命值减少 10%，且每秒伤害值降低15%.

### 五、时间和费用减少

我们针对许多大本营等级，减少了大量项目的升级时间和资源费用，包括防御设施、法术、英雄和战宠。

详细数据请前往第三方网站查看：[The June 2024 update is here - Clash Ninja](https://www.clash.ninja/blog/june-2024-update-is-here).

### 六、游戏性优化

- 如果你的某种矿石储存量已满，铁匠铺会显示“已满！”的气泡框，并循环显示储存量已满的矿石类型图示。
- 部落城堡重建后，现在会预设为“正在休息”而不是“正在防御”状态。
- 调整了装备的初始目标选择，现在会考虑建筑大小，而不是以建筑的中心点为目标。这会降低巨大火球、追踪神盾和尖刺足球锁定错误建筑的机率。
- 在建筑大师基地发起进攻时，如果所选的防御阵型被障碍物遮挡，玩家将收到提示。
- 玩家现在在多个账号间切换时，可以对 Supercell ID 个人资料列表重新排序。

### 七、问题修复及优化

- 更新前，雪怪累计受到的伤害达到 600 时，会生成 1 个小雪怪，但如果雪怪一次受到 1800 伤害，也只会生成 1 个小雪怪。我们将其调整为：雪怪每受到 600 伤害就会生成1个小雪怪；如果雪怪一次受到 1800 伤害，它就会同时生成 3 个小雪怪。
- 修复游戏载入时偶尔出现的错误提示，该提示为“金币不是有效的奖励类型”或“圣水不是有效的奖励类型”。
- 弹跳法术和冰冻法术的持续时间会显示在法术资讯界面，即便该法术无法继续升级。

### 八、抛弃老系统

这次更新后，《部落冲突》不再支持 iOS 11 及以下版本，玩家需要将系统升级到 iOS 12 或以上版本才能继续游玩《部落冲突》。

这项更新并无官方公告，属于暗改。

## 2024/09/05 官方通知（黄金令牌奖励调整）

*这次公告的背景：官方把黄金令牌中的 [英雄皮肤](/p/6540) 换成了一个叫命运骰子的 [装饰](/p/1451)，导致大量玩家不满。*

首领们，大家好！

我们想和大家聊聊关于黄金令牌的调整。但首先我们要为先前变更让大家造成负面体验致上歉意，很明显，我们的做法并不合适。

我们希望能提供更加多元的外观装饰，让所有玩家都能享受到，并认为命运骰子是非常独特的装饰物。然而，我们未提前预料到许多玩家当前已面临装饰物的储存问题，以及大家对英雄皮肤的高度重视。

不过，在听取大家的建议后，我们将**撤消先前黄金令牌的变更**。也就是**本月的黄金令牌仍将包含一款英雄皮肤**，不过由于技术原因，它将被新增至黄金令牌的最末端，该款英雄英雄皮肤为大守护者的“矮人守护者”英雄皮肤。

此外，接下来几个月的黄金令牌仍会包含一款英雄英雄皮肤。如果未来我们有计划对黄金令牌进行变更，都将提前通知大家，并与大家进行更加透明的讨论。

**最后，现在一旦达到 2601 积分，就能领取 2 瓶建筑工人药水，我们还预计在下周于免费奖励之路增加 20 颗星辉矿石。**

再次感谢每一位认真参与讨论，并提出各项回馈建议的首领（尤其是 Reddit 上的每一个人）。

《部落冲突》团队

## 2024/09/09 更新（版本 16.517.4）

<Pic src="/p/6885/update-20240909-0.jpg" width="900" height="506" alt="2024/09/09 更新 宣传图" maxWidth="600px" />

### 一、部落公告栏和搜索功能改进

是不是想让招募新部落成员更有效率？或者想要轻松找到一个像家一样的完美部落？没问题，首领！部落现在可以在公告栏上发布公告，让大家以更有趣的方式浏览更详细的部落资讯。具体细节：

- 首领和副首领可在公告栏上自行编辑消息，或将部落描述作为公告内容。此外，还可以自订公告的背景图片。
- 寻找部落的新玩家将会看到最符合他们需求的一些部落的公告，内容包括其他部落成员的活跃状况，以及系统会自动考虑的各种其他因素。
- 更改语言或全年龄友善部落设定将导致部落公告失效，需要重新发布公告。在更改设定、公告失效之前，将会出现一个确认对话栏。
- 玩家仍可以通过部落名称或部落标识，以及进阶选项来搜索部落。

### 二、魔法零食来啦！

- 在 9 月战场寻宝活动期间，我们将推出一种全新的、更有趣的方式，为建筑工人、英雄、部队、装备和研究提供临时加成！
- [魔法零食](/p/6957) 目前仅可在战场寻宝活动期间推出，并且只能通过活动的 [宝箱](/p/6932) 获得。活动期间，玩家每 48 小时最多获得 3 份魔法零食。
- 魔法零食会在 24 小时内过期，且无法像魔法物品一样叠加使用或出售，因此最好尽快使用它们！
- 魔法零食储存在专门的仓库中，当获得第一个魔法零食时，这个仓库就会解锁。
- 此次更新总共会推出 6 种魔法零食：建筑工人大餐、研究浓汤、能量点心、战力煎饼、训练甜点和部落城堡蛋糕。

### 三、战场寻宝：9 月 11 日至 30 日期间推出

*注意：后来因为游戏存在一些 bug，战场寻宝活动被推迟到了 2024/09/19 - 10/09.*

- 我们将推出一种有趣的新玩法，让大家通过多人游戏获得更多奖励！
- 在即将推出的“战场寻宝”中，我们将向玩家介绍一个新概念——在战斗中寻找宝箱并获取额外奖励！
- 玩家要在战斗中寻找宝箱，战斗结束后可开启宝箱，获取额外奖励。奖励包括资源、装饰、英雄皮肤、英雄装备、魔法零食和魔法物品（包含各种锤子）！
- 玩家在开启宝箱时，会有 4 种宝箱稀有度：普通、稀有、史诗和传奇。
- 不过，并非全部标有宝物标记的地点都包含宝箱！有些地点可能只是诱饵，玩家必须找到真正的宝箱。
- 活动开始时，最多会有三个宝箱供大家寻找，且每 48 小时会刷新一次。

<Pic src="/p/6885/update-20240909-3.jpg" width="2000" height="2000" alt="2024/09/09 更新之战场寻宝活动的宝箱" maxWidth="500px" />

### 四、超级充能时间到！

是不是已经完成所有建筑的升级？那是时候进行超级充能了！进一步“升级”你的满级建筑，让它们释放出最大威力！

- 从 16 级大本营开始，玩家可选择通过超级充能为部分建筑提供新的增益。它们与普通升级的区别如下：
  - 轻量化：时间更短、花费更少，提供的属性提升较小。
  - 仅限满级：只有当建筑升至满级时，才能进行超级充能。
  - 暂时性：当建筑推出新等级上限时，该建筑之前启用的所有超级充能都会移除，并不再拥有对应的增益效果。
- 每个建筑最多可进行三次超级充能，每次都会增强不同的属性，并为你的建筑提供更酷炫的闪电视觉效果！
- 要进行超级充能，你需要雇用一位建筑工人并花费一些资源。
- 目前超级充能已知问题，当进行超级充能升级时，建筑设施不会停止作用。那代表防御设施在升级时仍会进行防御，而资源设施仍会生产资源，未来会通过非强制更新版本修正。

成为超级充能达人，体验更强的战力！

### 五、隆重推出传奇场景：飞龙领地

- 这个场景包含了《部落冲突》中前所未有、细节丰富的广阔区域和元素。还有一些额外的细节和视觉效果，像是过场动画和影片，这些都是为了使场景更加独特而手工绘制的。我们还将推出幕后花絮影片，介绍创作出如此详细和精致外观内容的过程。

<Pic src="/p/6885/update-20240909-1.jpg" width="2850" height="2110" alt="2024/09/09 更新之传奇场景（飞龙领地）" caption="请前往 <a href='/p/2010'>场景</a> 页面查看原图" />

- 这类场景只会偶尔推出，因为和玩家在游戏中看到的普通大小的场景相比，创作这类场景所花费的时间要多很多。就物理大小而言，传奇场景的尺寸是普通场景的六倍大。
- 在传奇场景未推出的月份里，游戏中仍会推出普通场景。

<Pic src="/p/6885/update-20240909-2.jpg" width="2692" height="2093" alt="2024/09/09 更新之传奇场景（飞龙领地）的细节" />

- 这个场景的售价是 32.99 美元（不含税），具体价格可能会根据你所在的地区有所不同，这是我们目前推出最顶级的外观产品。我们希望完全透明化它如此高价的原因。
- 我们致力于让游戏营利的方式更加多样化，并且会着重在外观物品方面。我们认为让玩家的消费集中在外观内容，对玩家来说会更加公平和友好。
- 这个传奇场景的设计是为了打造游戏中最稀有、最吸引人的的内容，所以价格会比较高。我们在未来仍会推出较平价的外观，让觉得这个传奇场景太贵的玩家有其他的选择。
- 我们期待在 9 月获得大家对这个传奇场景的建议反馈和初步印象！我们对这个全新外观感到非常兴奋，也希望大家会和我们一样喜欢！

——《部落冲突》团队

### 六、困难模式调整

- 普通英雄装备等级上限调整为 15 级。
- 史诗英雄装备等级上限调整为 21 级。
- 进攻方英雄每秒伤害值从降低 15% 调整为降低 5%.
- 进攻方英雄生命值从降低 10% 调整为降低 5%.
- 防御设施每秒伤害值提高 5%（相当于回到了无调整的状态）。

### 七、游戏性优化

- 现在，战术视角功能除了可在侦察时使用外，也可在村庄编辑模式使用。
- 所有可召唤部队的英雄装备都新增一个按钮，用来查看召唤的部队。
- 尝试用宝石购买物品时，弹出的提示消息现在会标明，还需要多少宝石才能购买对应物品。
- 战争地图现在会显示各个玩家部落城堡获得的增援数量，以及部队总空间，而不是只显示“增援”。
- 单人模式和练习模式的页面上会直接显示目前达成的进度。
- 报名参加传奇杯时，会弹出确认消息。
- 现在，在阵型编辑器的库存中，季节性障碍物会按对应的活动存放在一起。
- 如果在未储存更改的情况下就退出部落设定，会弹出确认视窗。
- 更改设定后，部落弹窗不会再自动关闭，而是会显示设定更新后的“我的部落”页面。
- 建筑工人小屋的“ZZZ”动画是否播放，会和建筑工人是否在休息的情况一致。

### 八、平衡性调整

9 月平衡性调整将和更新一起上线！如果想了解调整的详情，请查看 [这篇文章](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E9%97%9C%E6%96%BC9%E6%9C%88%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%AA%BF%E6%95%B4%E5%8D%B3%E5%B0%87%E4%B8%8A%E7%B7%9A%E7%9A%84%E5%85%AC%E5%91%8A/)。

### 九、经济系统平衡性调整

我们希望让大家能通过对战获得更丰厚的奖励！为了达成这个目标，我们提升了绝大多数杯段中的暗黑重油奖励（指 [杯段奖励](/p/1010)）。此外，我们还提升了玩家可以从仓储类建筑中夺走的战利品资源的比例！也就是说，大家可以从其他玩家那里掠夺更多储存的资源了！但要小心，这项改动同样也会影响你自己的仓储类建筑！

### 十、问题修复

- 克隆魔镜制作的复制体无法再获得隐形药水瓶或其他装备提供的伤害加成。
- 克隆魔镜制作的复制体不再会影响弓箭女皇的重新部署时间。
- 克隆魔镜制作的复制体无法再获得装备提供的被动伤害加成效果。
- 修复部分玩家名称能包含不可见字符的问题。现在这些字符不能被使用。
- 修复进攻可完成胜利之星奖励时，该次进攻会使得护盾减少时长按两次进攻计算的问题。
- PC 版 Google Play 游戏：部落城堡和攻城机器现在使用同一个快捷键。

## 2024/10/04 平衡性调整（系统维护）

各位首领，大家好！

本次维护我们对德鲁伊及其巨熊状态做了一些平衡性调整。

我们知道部落对战联赛将于本周展开，因此我们会尽可能在部落对战联赛正式开始前完成实装，以避免影响大家的部落在部落对战联赛期间的表现，并给大家一些准备时间，确保大家知道我们即将实施这些调整。大家可以在下方看到预计的调整详情！

<Pic src="/p/6885/update-20241004-1.png" width="1478" height="670" alt="2024/10/04 德鲁伊平衡性调整 1" maxWidth="551px" />
<Pic src="/p/6885/update-20241004-2.png" width="923" height="667" alt="2024/10/04 德鲁伊平衡性调整 2" maxWidth="344px" />

我们为什么要做出这些调整呢？

我们注意到玩家对德鲁伊的使用率成长趋势惊人。通过玩家回馈，我们发现德鲁伊海的攻击威力惊人，远远超过其他进攻策略，并在我们的对战平衡数据中确认了这一点。德鲁伊的技能是让这个战术过于强大的原因，因此我们进行了调整，确保德鲁伊不会过度强大，且依然可以使用。

感谢大家的回馈，我们将持续监控游戏数据，并在必要时考虑进行进一步的平衡性调整。

《部落冲突》团队

## 版本 16.654.6 - 2024/11/25

<Pic src="/p/6885/update-20241125-0.jpg" width="1920" height="1080" alt="2024/11/25 更新 宣传图" />

### 一、17 级大本营更新重磅登场！

首领们，做好准备！《部落冲突》迎来今年最重磅的更新：17 级大本营！随之登场的还有一系列全新内容——话不多说，开始正式介绍吧！

*1.1 新英雄：亡灵王子*

**全新英雄降临，翱翔于家乡村庄之上**：隆重介绍亡灵王子，一位会飞的全新英雄，擅长从空中发动攻击、造成伤害，还能削弱敌方防御！大本营达到 9 级以上，即可使用亡灵王子。

*1.2 英雄殿堂推出*

**英雄殿堂落成，英雄乔迁新居**！现在总共有五位英雄，村庄真的变得有点挤了。因此，我们决定移除英雄的“王座”，让所有英雄搬到英雄殿堂中居住！

- 现在，大家可以自行选择哪些英雄外出进攻、哪些守护家乡村庄。
- 玩家最多可以启用 4 个（大本营需达到 13 级以上）英雄栏位，来分别安排英雄负责进攻或防守。
- 要让英雄在指定位置进行防守，只需在对应地点放置英雄战旗，然后在战旗处指派英雄就可以了。
- 在英雄殿堂中，大家还可通过全新的 3D 视角欣赏英雄英雄皮肤！英雄真的好酷！
- 英雄最高等级现在取决于英雄殿堂的等级。

*1.3 大本营与天鹰火炮合并*

与 **17 级大本营**一同推出的还有新的建筑等级上限，但也有些建筑……不见了！？来看看到底是怎么回事吧！

大本营与天鹰火炮合二为一，威力巨大的**全新大本营武器───地狱火炮**横空出世，让敌人感受痛苦吧！

- 它可以同时发射 4 发炮弹，攻击不同的目标。如果目标的数量不到 4 个，则会攻击相同的目标。
- 每发炮弹都会对其目标造成伤害（无溅射伤害），并在落点留下一个伤害区域，对区域内的所有地面和空中部队造成持续伤害。
- 这个武器会一直处于启用状态。
- 17 级大本营被摧毁时不再会造成死亡附加伤害，因此，可以放心大胆地去摧毁它了！

*1.4 全新陷阱：终极炸弹！*

- 这个陷阱可以一直被看见。它被触发时，会对大范围内的敌人造成大量伤害，并且具有强力击退效果。

*1.5 全新防御建筑：火焰喷射器*

- 它和空气炮一样，是定向的防御建筑。玩家需要设定火焰喷射器瞄准的方向，攻击范围会显示为一个锥形区域。火焰喷射器只会锁定这片区域内的部队进行攻击。
- 火焰喷射器喷射火焰弹的速度快得惊人（比 X 连弩的攻速还快），但它的准度有点差。如果打歪了，它喷射的火焰弹会越过原本的目标，对其后方的敌人造成伤害。
- 无论是地面还是空中单位，都无法逃过火焰喷射器的攻击。

*1.6 全新部队：巨矛投手！*

- 这是一种圣水部队，可以远距离攻击任意目标，并且具有较高的生命值。

*1.7 全新法术：复苏法术！*

- 这个圣水法术能让被击杀的英雄恢复一部分生命值，重新回到战斗中。
- 使用复苏法术时，它会选择 8 格内距离最近的被击杀英雄为目标。
- 这个法术可以多次对同一个英雄使用。无论英雄被击杀几次，都可以对其使用复苏法术。
- 大本营达到 15 级以上的玩家可解锁复苏法术。

*1.8 新等级！*

- 将大本营升至 17 级后，大量项目都可升至更高等级，包括陷阱、攻城机器、部队等！

### 二、游戏性优化

- 全新功能：英雄英雄皮肤选择界面的光影效果和背景优化！
- 说到新的英雄皮肤选择界面……我们还更新了多款英雄皮肤的材质，以配合新的光影和背景！
- 友谊战现在仍可选择困难模式。
- 对于传说联盟的玩家，更改防御阵型时，如果在传说联盟的阵型中放置了之前未放置的建筑，则可不受防御阵型更改冷却时间的限制。
- 现在可指派建筑工人学徒至铸币坊。
- 更新后，升至 8 级大本营即可解锁弓箭女皇。
- 临时仓库中的魔法物品过期时会转换为宝石。
- 建筑工人学徒的图示从大本营处移除。
- 新增建筑工人学徒和新推出的实验助手的对应选项：“持续指派，直到完成该升级。”

### 三、新一轮升级费用降低！

- 我们降低了多个大本营等级对应项目的所需时间和费用！要了解降低的具体情况，请查看 [这篇文章](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/202412cost%20and%20time%20reductions/)！

- 为了迎接亡灵王子，我们将把所有暗黑重油兵种和法术的费用下调 50%，所有战宠的暗黑重油费用下调 25%.

### 四、问题修复

- 修复参观传奇场景的村庄时，场景中的影片无法正常触发的问题。
- 修复玩家库存中有超过 5 瓶建筑工人药水时，会无法使用临时仓库中建筑工人药水的问题。
- 修复玩家通过宝箱开出自己已有的建筑大师基地装饰，然后又失去该装饰的问题。
- 修复分享建筑大师基地回放时，玩家编辑的消息文字被错误清空的问题。
- 观战者无法再看到部落对战界面的增援气泡。
- 修复在战争基地中查看建筑资讯时，总是会显示超级充能资讯界面的问题。
- 修复多视窗模式下最小化或重新开启游戏界面后，建筑大师和研究建议图示会偏移的问题。
- 修复对战结果界面在多视窗模式装置上的缩放问题。
- 修复商店中建筑工人学徒购买确认功能的问题。
- 修复尝试通过点击空白位置来拖动画面时，建筑工人选单会自动关闭的问题。
- 临时仓库里会正常显示所有通过藏宝箱获得的壁垒之戒。

## 参考资料

- [Version History/2024 | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2024)
- [2024 年 2 月更新詳情 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/2024%E5%B9%B42%E6%9C%88%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%A9%B3%E6%83%85/)
- [3 月 26 日 平衡性調整 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/3%E6%9C%8826%E6%97%A5%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%AA%BF%E6%95%B4/)
- [4 月 9 日平衡性調整 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/4%E6%9C%889%E6%97%A5%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%AA%BF%E6%95%B4/)
- [2024 年 4 月喜怒無常的觸手更新詳情 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/2024%E5%B9%B44%E6%9C%88%E5%96%9C%E6%80%92%E7%84%A1%E5%B8%B8%E7%9A%84%E8%A7%B8%E6%89%8B%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%A9%B3%E6%83%85/)
- [6 月 4 日平衡性調整 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/game-updates/6%E6%9C%884%E6%97%A5%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%AA%BF%E6%95%B4/)
- [6 月更新詳情](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/6%E6%9C%88%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%A9%B3%E6%83%85/)
- [The June 2024 update is here - Clash Ninja](https://www.clash.ninja/blog/june-2024-update-is-here).
- [重要公告黃金通行證獎勵調整 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E9%87%8D%E8%A6%81%E5%85%AC%E5%91%8A%E9%BB%83%E9%87%91%E9%80%9A%E8%A1%8C%E8%AD%89%E7%8D%8E%E5%8B%B5%E8%AA%BF%E6%95%B4/)
- [關於 9 月平衡性調整即將上線的公告！ × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E9%97%9C%E6%96%BC9%E6%9C%88%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%AA%BF%E6%95%B4%E5%8D%B3%E5%B0%87%E4%B8%8A%E7%B7%9A%E7%9A%84%E5%85%AC%E5%91%8A/)
- [9 月更新詳情-2 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/game-updates/9月更新詳情-2/)
- [传奇场景 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E5%82%B3%E5%A5%87%E5%A0%B4%E6%99%AF/)
- [【重要公告】戰場尋寶活動推遲 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E9%87%8D%E8%A6%81%E5%85%AC%E5%91%8A%E6%88%B0%E5%A0%B4%E5%B0%8B%E5%AF%B6%E6%B4%BB%E5%8B%95%E6%8E%A8%E9%81%B2/)
- [德魯伊即將迎來平衡性調整 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E5%BE%B7%E9%AD%AF%E4%BC%8A%E5%8D%B3%E5%B0%87%E8%BF%8E%E4%BE%86%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7%E8%AA%BF%E6%95%B4/)
- [【12 月更新預告】升級費用與時間降低 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/202412cost%20and%20time%20reductions/)
- [17 級大本營更新重磅登場 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/game-updates/the-town-hall-17-update-is-here-2/)