---
title: "部落战建筑、SCV 值与匹配值的关系"
description: "这里萤火虫，不知道各位首领大大们的部落有没有低本萌新抱怨自己的部落战对位比自己厉害很多呢？比如 6 本的对位居然是 8 本！那么今天今天给大家解答并介绍一下部落战匹配值、计算方法详解、以及建筑升级优先级顺序影响匹配排名。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/689
featuredImg: /p/689/00bMDnIiY.png
authorId: qiuyue
lastCreated: 2020-01-07T18:26:47+08:00
lastUpdated: 2020-01-07T19:35:27+08:00
tags: matching-value
---

## 前言

这里萤火虫，不知道各位首领大大们的部落有没有低本萌新抱怨自己的部落战对位比自己厉害很多呢？比如 6 本的对位居然是 8 本！那么今天今天给大家解答并介绍一下**部落战匹配值、计算方法详解、以及建筑升级优先级顺序影响匹配排名**。本人能力有限，相信不少玩家，听过刚升九本不建 X 弩、升十不建火塔、升 11 不建鸟炮等等的说法吧，这样的规则在很多部落都实施过。

SCV 值：是指玩家自己总结关于影响部落战匹配的数值的概念。

此文也查阅了很多资料，有大佬意见不同或本文出现错误，请及时指出！

**目录**：

1. 集体匹配详解、个人对号详解
2. 匹配原理大概
3. 本级匹配值、建筑权重值（统计学）
4. 建筑匹配值升级优先级顺序，尽量拉低匹配值

## 1、集体匹配详解、个人对号详解

部落战大家都知道，在我的上一篇文章也有描述：选取一定数量的成员为一小组，匹配另一同等的部落，进行实时对抗，每人共俩次进攻机会，赢得部落战可获得部落经验，以及资源奖励，那么这个实力旗鼓相当的部落是怎么匹配到的呢？

举例，我方一号满 13、我方 20 号速 11，我方 30 号初 9，等等等，难道真的那么巧合有另一部落的参战配置与我们一样嘛？看到这里首领们因该可以想到，这里的旗鼓相当是指整个部落所有人通过一个算法得到的值，从而匹配到另一个部落与之相近（低本纯营请忽略）。

前言我也有提到，部落对战的低本对位比自己高出 1～2 个本的问题，相信仔细看到这里的首领都一目了然了吧，假如你的对号是 10 本，排 12 号，这句话其实没有任何意思，只能说明他在他们部落所有参战人员中排名 12.

再次举例：

- 1 号部落：2 个满 13、1 个满 12、4 个中 11，若干 10 本
- 2 号部落：2 个后期 13、3 个中后期 12、4 个满 11，若干 10 本

又或者更简单的例子：

- 1 号部落：1 个满 13、1 个 6 本
- 2 号部落：1 个初 13、1 个 8 本

也许实战中不会悬差的那么夸张，但就是这个意思，笔者自己的经历。

<Pic src="/p/689/aabMUyxwp.png" width="414" height="233" alt="" />
<Pic src="/p/689/2c2hEyIZc.png" width="414" height="233" alt="" />
<Pic src="/p/689/00bMDnIiY.png" width="414" height="233" alt="" />
<Pic src="/p/689/89f7V0gGw.png" width="414" height="233" alt="" />

所以你的对位比你强，绝对不是因为运气不好还是什么，只是那个量分配到别的地方了，或者排名靠前的对号就会轻松些许，总的一个实力值不变，分化到成员个人会有偏差，要不然部落战怎么有个**团队精神**的说法呢，sc 的这一做法，不得不服。

## 2、匹配原理大概

普遍大家认为是防御决定排名（全满的纯营部落战排名不参与讨论）早期也有人说防御值加科技值才等于匹配值，但是科技值无从具体的验证，只能从个人主页看个大概，且假设匹配值有科技值的参与，那么各个兵种的所占的科技值比例也是无从探究！姑且、这里匹配值就看作是防御值。

那么匹配值就可以看作所有参战人员的防御相加，也就是通过一个算法把个人的匹配值汇合起来，得到一个部落的匹配值。

也有由面及点的说法，看部落大本数值匹配，匹配相近的大本数值，不过因有 13 本 1 星其余满防御、12 本一星其余满防御的情况，所以不参与 12 本及以上的匹配方案，当然力量药水的出现，或许便是为此机制铺路，一向挤牙膏为名的 sc，他的想法，谁又知道呢？

<Pic src="/p/689/d31X6q4Pb.png" width="325" height="325" alt="" />

## 3、各本级匹配值，建筑权重值（统计学、参考）

开门见山，玩家个人的匹配，或者 sc 早已另一种方式呈现在我们的眼前，不知道各位记不记打部落后，未结束也可以获取少些的资源呢，相信大多数玩家有忽略了，此值或许可以大致测出。csv 里的防御值从远古版本最先更古不变的定值 100，再到现在的 13 本，便无效了。

那么研究这些的好处是什么呢？如果被证实，那么部落战的胜率将大大提高，至于连胜的一些又波及到连胜的参数与临界值……所以小编不解释，别问，问就是小编没文化！

## 4、建筑匹配值、升级优先顺序，尽量拉低匹配值

建筑匹配值（这里的值是权重值）

- 加农炮：1222
- 迫击炮：3720
- 箭塔：1222
- 电塔：800
- X 弩：1600
- 空气炮：60
- 法师塔：3160
- 防空：320

目前已知便是这么多、陷阱，城墙、王，都未算入。

还有一些很明显的标志性建筑，十本的火塔，11 本的鸟炮，这些的防御值肯定是非常之大。

**升级顺序：**

<Pic src="/p/689/7f39LduO7.png" width="320" height="227" alt="电塔、加农炮、箭塔、防空火箭、空气炮、法师塔、迫击炮、炸弹塔、X 弩、地狱塔、天鹰火炮、大本营" />

（图非原创、本文转自掌游宝）