---
title: "网站里下载的 coc 安装包不能用，可能是什么造成的？"
description: "Android 系统相对开放，安装包非常好找，通常下载完就能安装，但有时候大家却会遇到各种奇奇怪怪的问题，本文就对这些问题做详细解答。"
module: posts-storm
canonical: /p/6903
featuredImg: /p/6903/IMG_1115_crop.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2025-02-10T11:49:50+08:00
lastUpdated: 2025-04-11T10:10:03+08:00
tags: global-server, Android-devices
---

<PostHistory>
2025-04-11 修订：根据用户反馈，新版 QQ 和微信也和大多数软件一样使用 ~Download 文件夹作为下载位置，文章需要修改。
</PostHistory>

Android 系统相对开放，安装包非常好找，通常下载完就能安装，但有时候大家却会遇到各种奇奇怪怪的问题，本文就对这些问题做详细解答。

## 事先声明

- 鸿蒙系统打开 coc 国际服会闪退，如果你是华为手机，我们也没啥办法，只能换手机。
- **我们推荐你使用 Chrome 或 Firefox 下载**，按照我的推荐方案做你踩的坑最少。

## 下载后找不到安装包了

- 在大多数情况下，你下载的安装包在手机存储的 Download 文件夹中。
    - 如果你用的是系统自带的文件管理，先到最外层的目录，再选择 Download 就行；
    - 部分文件管理器需要选择 <span style="word-wrap: break-word">/storage/emulated/0/Download</span> 文件夹才能找到安装包。这是系统内部的完整目录，通常不会见到。
    - 后文我们会用 ~Download 表示 <span style="word-wrap: break-word">/storage/emulated/0/Download</span>.
    - 部分手机自带的浏览器可能会劫持链接，导致你下载的不是你想要的，这也是我们建议你使用 Chrome 或 Firefox 下载的原因。这两款浏览器的下载地址见这篇文章：[网站的系统和浏览器要求](/p/1828)。
- 如果你是用**老版本**的 QQ 或微信下载的，可尝试在下面这两个文件夹寻找。新版本 QQ 和微信下载的东西在 ~Download 文件夹，可参考上一条。
    - QQ: <span style="word-wrap: break-word">~Android/data/com.tecent.mobileqq/Tecent/QQfile_recv</span>.
    - 微信：<span style="word-wrap: break-word">~Android/data/com.tencent.mm/MicroMsg/Download</span>.
- 如果你是在 Google Play Store 中下载的，则安装包在 /data/app 文件夹（需要 root 才能查看）。我们不建议你提取 Google Play Store 的安装包，因为你提取的安装包别人打不开。
- 还有些 App 会将安装包保存到 ~Android/data/{应用包名} 文件夹中，应用包名一般是 com.xxx.xxx 这种东西。

**注意**：

- 如果你是在 QQ 群文件中下载的，QQ 会自动给你加一个 .1 的后缀。你不能在 QQ 中直接安装 App，需要前往手机自带的文件管理器中重命名文件，把这个 .1 删掉后才能安装。
- 如果你手机的 Android 版本大于或等于 11，那么你需要使用手机自带的文件管理器将安装包移动到 ~Android/data 以外的目录才能被所有 App 读取。

## 游戏闪退

游戏闪退通常是因为你用模拟器打开的游戏。

由于官方一直不待见模拟器（参见 [Supercell 的服务条款](https://supercell.com/en/terms-of-service/cn/)），经常会予以打击，因此每次更新都会有一批模拟器进不去，这属于正常现象，你可以去模拟器那边反馈，然后等他们做技术攻关，过一段时间更新一下模拟器版本应该就可以了。如果你急着进游戏，也可以试试其他的模拟器，多试几个总有能用的。

<Pic src="/p/6605/IMG_1115.png" width="1170" height="2532" alt="" maxWidth="390px" />

我们能给的建议就是不要把鸡蛋全都放一个篮子里。如果是主号，那就在手机上也留下登录方式，并绑定
<a href="/p/3114">Supercell ID</a>；如果是小号，那就把登录方式分散到多个品牌的模拟器中，尽量保证打联赛的时候能随时调用几个号进攻。

如果你想用 Google Play Store 下载，但是你打开 Google Play Store 后会立即闪退，那么问题大概率出在谷歌框架上，解决方案见这篇文章：[如何正确安装谷歌三件套](/p/6844)。

## 游戏卡在载入页面，即使进去也闪 WiFi 图标

第一次进游戏时常常需要翻墙，你可以自行准备一个加速器或 VPN，我们这里就不提供了。

## 手机提示安装包不安全

有些手机发现商店里没有的 App 就会提示危险，而国内商店自然是不会有国际服的，这就触发了他们的风控机制，其实没什么好担心的，忽略提示即可。如果不能忽略提示强行安装，可尝试断网安装。

## 下载后提示需要更新

这是因为你下载到了旧版本的安装包，请核对游戏版本号和更新时间（真有人不看版本号直接下载）。

- 如果网站上确实是旧版本，那么等网站更新后重新下载就行。
- 如果网站上已经是新版本，但你点击下载按钮后仍然下载到了旧版本，这应该是因为网站作者忘了修改下载链接，请前往 [联系我们](/faq) 版块联系作者。

## 其他问题

- 如何安装 xapk 或 apkm 格式的安装包：[如何安装 xapk 或 apkm 格式的安装包？](/p/6665)
- 国际服如何充值：[coc 国际服充值教程](/p/6725)。