---
title: "论多个治疗单位治疗同一目标时的衰减效应"
description: "你知道部落冲突中有哪些治疗单位吗？多个治疗单位治疗同一目标时治疗量能否叠加？本文就来回答上述问题。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/6925
featuredImg: /p/6925/Screenshot_20250212_052349.jpg
authorId: clashpost
lastCreated: 2025-02-12T19:10:19+08:00
lastUpdated: 2025-02-14T18:39:04+08:00
tags: healing-unit
---

<PostHistory>
2025-02-14 修订：补充天使的攻速问题，防止大家用本文内容计算时出错。
</PostHistory>

你知道部落冲突中有哪些治疗单位吗？多个治疗单位治疗同一目标时治疗量能否叠加？本文就来回答上述问题。

## 部落冲突有哪些治疗单位

目前游戏内的治疗单位包括：

- [天使](/upgrade/0007-Healer)
- [独角](/upgrade/0283-Unicorn)
- 人类形态下的 [德鲁伊](/upgrade/008a-Druid)

注意：我们通常不把 [疗伤法术](/upgrade/0101-Healing-Spell) 视为治疗单位。目前认为疗伤法术不参与衰减，因为疗伤法术没有目标锁定流程。

## 多个治疗单位的叠加效应

当多个治疗单位治疗同一目标时，治疗量会打折扣，详见下表：

<Table maxWidth="30rem">

| 治疗单位<br>数量 | 新增治疗单位的<br>治疗效益 | 总治疗效益 |
|      ----       |           ----           |    ----   |
|        1        |           100%           |    100%   |
|        2        |           100%           |    100%   |
|        3        |            90%           |   96.7%   |
|        4        |            90%           |     95%   |
|        5        |            70%           |     90%   |
|        6        |            40%           |   81.7%   |
|        7        |            10%           |   71.4%   |
|        8        |             0%           |   62.5%   |
</Table>

从上表我们不难得知，使用多个治疗单位治疗同一目标时，如果治疗单位的数量超过 5 个，则会遇到严重的边际效应；当治疗单位的数量超过 7 个时，多出的治疗单位完全无效。

## 天使的攻速问题

特别地，当你计算天使的治疗量时，请注意天使的攻速。我们直接引用这篇文章中的内容说明问题：[【天使】治疗机制详解（不含复杂函数关系）](/p/2102)。

> 安装包中所给天使的【攻速】（即攻击间隔）是 0.7 秒，而实际测得天使每两发奶的间隔并不稳定，而是在 0.69 秒、0.82 秒这两个数字中横跳（0.69 可能是实验误差引起，实际可能仍然是 0.7）。也就是说，天使第一发奶与第二发奶相差 0.7 秒，第二发与第三发相差 0.82 秒，接着 0.7，0.82，0.7……这与安装包所给的“稳定 0.7”相比，总治疗效果偏差。目前有实验测量数据表明，这种波动是天使重新判定目标浪费了 0.12 秒导致的，因为测量得出天使判定目标需要约 0.12 秒。由此得出结论“天使每两发奶重制一次目标，计算新目标需要时间 0.12 秒”。由于天使的攻速不稳定，但每发奶的治疗量却是固定的（每秒治疗量 × 0.7），因此在利用衰减数据表格（上表）中的数据计算天使在一定时间内的治疗量时，应以每发奶治疗量作为计算对象，而不应以每秒治疗量作为计算对象，否则计算出的治疗量会高于实际治疗量，即实际衰减比计算所得更厉害。

<Pic src="/p/6925/Screenshot_20250212_052349_hd.jpg" width="1920" height="1079" alt="" />