---
title: "用数据说话 | 最系统的九本打资源教学"
description: "把这篇文章送给所有和我一样需要打资源的九本玩家。可能你是一位刚刚来到九本的九本新人，看着弓箭女皇这位新宠，刚开始想尝试不同的玩法，看到升级所需的大量暗黑重油你才觉得自己养不起她；又或者是进行到九本中期，快要被大片城墙所需要的海量资源劝退……"
module: posts-starter
canonical: /p/696
featuredImg: /p/696/696-1.png
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-01-02T19:51:18+08:00
lastUpdated: 2020-01-02T19:51:18+08:00
tags: th-low, raids
---

把这篇文章送给所有和我一样需要打资源的九本玩家。

可能你是一位刚刚来到九本的九本新人，看着弓箭女皇这位新宠，刚开始想尝试不同的玩法，看到升级所需的大量暗黑重油你才觉得自己养不起她；又或者是进行到九本中期，快要被大片城墙所需要的海量资源劝退……别担心，我和你正经历着一样的事情，看看我的办法能不能帮你摆脱困境。

很抱歉我接下来就要跟你说一个很严酷担又很有挑战性的事实——九本以前，COC 都是春天。

<Pic src="/p/696/696-1.png" width="794" height="696" alt="各个大本等级资源需求图" maxWidth="500px" :lazyLoading="false" />

上面这张图就是我计算出的在每一个大本营等级把所有东西升满所需要的总资源量，金币圣水的单位是“万”，黑油的单位是“百”。

我们不难看到，九本是资源需求开始爆炸的那个瞬间。女王的出现以及升级城墙所需资源总量的暴涨，相较于八本简直是数量级上的差距，这就要求玩家们有更强的 farm 能力。我将从**杯段、配兵、打法**三个方面讲述，来让你攻克拦在面前的这道难关。

## 关于杯段

为了给这篇文章做准备，我特意进行了一次冲杯，一路冲到了冠军杯 3200 杯 （才不是为了拿宝石！）。在这之后，我一路降杯，为大家探测了从 2800 ~ 1000 杯之间，九本在哪个杯段打鱼收益更高。

下面这个表格非常重要，是我每一次在搜索前记下自己的奖杯数，以及搜索到第一条“大死鱼”时所用的次数构成的折线图。

<Pic src="/p/696/696-2.png" width="1664" height="544" alt="九本奖杯数与搜到死鱼的关系" />

我们可以很直观的看到，在 1500 ~ 2200 杯这个分段平均搜索十次以内就能找到一条“大死鱼”，而且经过我的统计，这些局次平均每局可以获得金币圣水各 39 万，暗黑重油 1.6K；而我在这次测试中使用的军队配置只有哥布林和弹跳法术，只打“死鱼”的外置或者是一层城墙后面的采集器。

所以总结一下，九本时 1500 ~ 2200 杯之间的鱼非常密集也非常肥，大家请瞄准这个杯段！

## 关于配兵

首先我简单说一下九本打资源的配兵原则。

第一， 打资源配兵，**尽量不要依赖双王**。因为在九本双王需要很长时间用来升级，而打资源是日常需要做的事。所以如果在我们的配兵中双王不可或缺，会是非常拖延双王升级时间的，还是让他们俩起床的日子去专心打部落战吧。

第二， **容错率尽可能高一些**。相信大家看到过不少大佬用弹跳哥布林爆黑爆本打资源的，这个流派我觉得最大的不足就是容错率有点低，像我这样的手残玩家……一个没操作好哥布林就会跑偏或者团灭了。第二个容错率上的不足出在训练营机制上，一局打完之后我可能会剩下一些炸弹人胖子弹跳这样的“配合”兵种或法术没用上，而训练营那边还在造着原定数量的兵种和法术。这就会经常导致兵种配置很乱。

第三， **尽量少消耗甚至不消耗暗黑重油**。毕竟要喂饱双王嘛……

基于这三个原则，我为大家推荐两种配兵，可以在 1500 ~ 2200 杯之间搭配使用，保持杯段。

1、**哥布林加弹跳法术**：降杯使用，目标是“死鱼”的采集器和外置的资源库。

<Pic src="/p/696/696-3.png" width="658" height="94" alt="哥布林弹跳配兵：220 哥布林，4 弹跳" class="cp-img-troop-matching" />

2、**大闪龙流**：用来升杯，目标是“活鱼”的黑油罐和其他资源库以及“死鱼”的采集器。

<Pic src="/p/696/696-4.png" width="658" height="94" alt="大闪龙流配兵：10 龙，2 小龙，4 闪电（旧版），1 冰冻" class="cp-img-troop-matching" />

说来有点惭愧，我为大家推荐的这两种流派可以说是九本阶段的“毒瘤”，但这两种流派恰好是非常适合在九本用来稳定掠夺资源的流派。**简单粗暴，低风险，高收益**。而且造兵的时候只需要一键训练上一次使用过的军队配置就不会出错，可以边搜鱼边造下一波兵，不会有任何配置上的冲突。当然如果同学们稍微有一点能力可以购买月卡，20% 的训练折扣意味着你会有更高的打鱼收益。

## 关于使用方法

其实之前已经讲的内容已经把答案告诉你了，我们的具体操作方法就是在 1500 ~ 2200 杯之间往返。用哥布林降杯，用大闪龙流升杯。降杯时我们瞄准“死鱼”的采集器，而升杯时我们瞄准“活鱼”的黑油罐。在这里重申这个方法实际上是为了让大家明确每个阶段的核心目标，不要在降杯时发现对方偏置的黑油罐子很满就因此动了心思，很有可能会得不偿失浪费一次进攻的机会。因为在我所划定的这个杯段之内，超级大鱼绝对不是稀有物种，稍微有一点猎手的耐心，你就能收获最大的猎物。

最后我在两种打法的细节上给大家一些建议。

### 大闪龙流的一丢丢注意事项

和其他平推流一样，在大闪电掉两个防空火箭之后，下兵讲究<s>一字划（划掉）</s>先两边，后中间。这样才更有可能让主部队推进到中央黑油罐和大本营的位置。

需要防范的关键性防御建筑只有防空火箭和空气炮两种，如果无法避开空气炮，那么尽量不要让龙一边被空气炮推以便抗防空火箭的伤害。

两个六级的雷电法术可以闪掉七级的防空火箭。

冰冻可以交给高级的女王或者有可能出现的援军，但大部分时候还是会交给防空火箭和空气炮，也可以连带冻住周围的电塔和箭塔降低敌方的伤害量。

在目标选择上，尽可能选择金币圣水都在 30 万以上，而且暗黑重油在 3k 以上的目标。

### 哥布林流的一丢丢注意事项

最好能将哥布林升至满级，这样能抗住九本迫击炮的一次伤害。放弹跳法术打墙内的采集器时可以多指从多方位下兵，这样打下来的机会会更大一些。

在目标选择上，一些中小型的死鱼可以不打，尽可能选择能拿到的金币和圣水都在 30 万甚至 40 万以上的目标。

## 打鱼成果

附上我自己的一些打鱼成果（之前自己打的在筛选目标上还没有那么严格但鱼绝对够多够大啦）。

<Pic src="/p/696/696-5.png" width="706" height="730" alt="哥布林弹跳打鱼成果" />
<Pic src="/p/696/696-6.png" width="710" height="732" alt="大闪龙流打鱼成果" />

（为减少篇幅，搬运时打鱼成果的图片做了部分裁剪）

这次要分享的九本打资源方法就是这些啦！谢谢你看到这篇攻略！也希望我能对你有所帮助！

最后的最后，祝大家肥鱼满仓，双王连躺！

<PostCopyright>
本文原转载自 冰云飞星@掌游宝 的文章 <a href="https://www.zhangyoubao.com/blzz/news/3302648782329722994" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><s>部落冲突用数据说话丨最最最系统的九本打资源教学</s></a> （链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>