---
title: "部落冲突 2025 年更新"
description: "02/10：推出炼金术士、复合机械塔和铁甲短裤。03/24：推出阿啾、烈焰熔炉和贵族哑铃。部落特权大幅调整。03/27：移除训练时间，军队训练页面重制。06/16：推出精工防御功能。新法术：冰障法术……"
module: posts-archive
canonical: /p/7005
featuredImg: /p/7005/update-202503-2-aspect-1.7778.jpg
authorId: clashpost
lastCreated: 2026-01-28T19:49:26+08:00
lastUpdated: 2026-01-28T19:49:26+08:00
tags: version-history
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2025
---

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突更新历史（导航帖）](/p/1384)。

## 2025 年大事件


<Table maxWidth="750px">

|  日期 | 重要事件 |
|   --: |   :--   |
| 02/10 | 推出炼金术士、复合机械塔和铁甲短裤。 |
| 03/24 | 推出阿啾、烈焰熔炉和贵族哑铃。<br>部落特权大幅调整。 |
| 03/27 | 移除训练时间，军队训练页面重制。 |
| 06/16 | 推出精工防御功能。<br>新法术：冰障法术。<br>新增精选库功能，方便复制其他玩家的配兵。 |
| 10/06 | 多人游戏模式现分为一般战斗和排位战。<br>护盾机制、复仇机制和隐形弹簧重做。<br>为加快游戏中期的游戏节奏，12 - 15 级大本营的武器等级现已移除。 |
| 11/17 | 推出 18 级大本营，新增守卫、陨石戈仑、图腾法术、复仇之塔和超级法师塔。<br>新增珍品商店，并推出配套货币电涌灵石。 |

</Table>

## 2025/02/10（版本 17.18.5）

<Pic src="/p/7005/update-202502-1.jpg" width="1920" height="1080" alt="部落冲突 2025/02 更新" maxWidth="100%" />

### 一、复合机械塔蓄势待发！

它是两个经典防御建筑的结合体，让我们欢迎最新合并防御建筑——[复合机械塔](/upgrade/0317-Multi-Gear-Tower)！大本营达到 17 级后，通过合并已改装的箭塔和加农炮，即可打造这座独一无二的防御。

- 它可以攻击地面和空中单位。
- 复合机械塔拥有两种强大的防御模式：远程攻击和快速攻击！
- 虽然每次只能攻击单一目标，但它的威力绝对不容小觑！

### 二、全新攻城机器震撼来袭！

小心头顶！全新攻城机器正将装满部队的飞桶发射到战场上！[部队发射器](/upgrade/0247-Troop-Launcher) 是一台无法移动的全新攻城机器，在大本营达到 16 级时解锁。它会向战场上的友军发射装满部队的飞桶，为他们提供支援。

- 虽然部队发射器无法移动，但它强大的投掷能力弥补了这个不足！
- 每个飞桶可容纳多个部队和一个部落城堡援军。
- 飞桶数量有限，具体取决于部队发射器的等级，所以要充分发挥它的作用！

### 三、炼金术士入住帮手小屋！

大本营达到 11 级时，帮手小屋里的帮手将迎来一位新室友——[炼金术士](/upgrade/0802-Alchemist)！这位快乐的魔法大师拥有独特的能力，可以将你的资源转换为其他类型。

- 大本营升至 11 级即可花费 100 宝石解锁她。
- 她每天可以进行一次资源转换。
- 升级后，她的转换效率会进一步提升。

### 四、亡灵王子……有裤子穿了？

没错！这款时尚的 [铁甲短裤](/upgrade/0722-Metal-Pants) 是专为亡灵王子设计的全新普通英雄装备。启用时它能形成一道保护屏障，阻挡一些伤害。

### 五、升级城墙现在变得轻而易举！

城墙升级从未如此简单！现在，你可以在村庄中同时选择多块等级相同的城墙进行升级。只需选中一块城墙，就会看到一个额外的按钮，能让你将其他等级相同的城墙新增到升级选项中。

- 你一次可以新增 1 块或 10 块城墙。
- 你可以继续新增城墙，直到升级费用超过你的资源储存量，或者没有更多相同等级的城墙可供选择。

### 六、困难模式调整

困难模式难度升级，这对那些喜欢挑战的首领来说是个好消息！

- 防守方英雄的生命值和每秒伤害值均提升 20%.
- 防御建筑的每秒伤害值提升 20%.
- 进攻方英雄的生命值和每秒伤害值均减少 10%.
- 普通英雄装备等级上限调整为 15 级，史诗英雄装备等级上限调整为 21 级。

### 七、新手令牌

我们将为新加入的首领们带来全新体验！ 2 本至 6 本的玩家可以购买新手令牌，以解锁新手挑战奖励之路上的专属奖励。购买新手令牌后，新手玩家完成新手挑战可获得更多奖励，进而更快推进游戏早期的进度。

**请注意**！新手令牌目前只会对部分新手玩家进行测试。后续是否全面推广，将根据初期测试结果和玩家回馈决定。

**2026/01/27 补充**：新手令牌最终似乎并未正式推出，可能是数据反馈不好。

### 八、资源调整

- 此次更新将降低多种游戏内资源的宝石价格，包括商人精选和部落对战联赛商店中与资源相关的魔法物品。我们这么调整的目的，一是让更多玩家能更轻松地使用宝石获取资源，二是适应高本玩家普遍较高的升级成本。当然，我们进行了慎重考虑，确保通过进攻夺取资源以及在防守中保护资源仍然是游戏的核心玩法。
- 14 级以上大本营的资源储存建筑和大本营的空间将有所提升（金币、圣水、暗黑重油）。
- 12 级以上大本营玩家从宝箱中获得的资源数量也会提升（金币、圣水、暗黑重油）。
- 一些在相同大本营等级时可多次升级的建筑和陷阱，其升级花费也更低了。

### 九、全新等级

**1、兵种和建筑**

- 弓箭手：13 级
- 天使：10 级
- 皮卡超人：12 级
- 掘地矿工：11 级
- 巨石投手：9 级
- 毒药法术：11 级
- 急速法术：6 级
- 铁甲短裤：1 至 18 级
- 部队发射器：1 至 4 级
- 攻城机器工坊：8 级
- 迫击炮：17 级
- 特斯拉电磁塔：16 级
- X 连弩：12 级
- 投石炮：6 级
- 复合机械塔：1 至 2 级
- 25% 的城墙：18 级

**2、超级充能**

- 迫击炮（超级充能）：1 至 2 级
- 特斯拉电磁塔（超级充能）：1 至 2 级
- X 连弩（超级充能）：1 至 2 级
- 投石炮（超级充能）：1 至 2 级

### 十、升级费用调整

本次更新降低了部分单位的升级时间和升级费用，详情请 [前往 Reddit 主题帖](https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/1ilftdw/time_and_cost_reduction/) 了解。

### 十一、平衡性调整

和本次更新一同实装的还有 2 月平衡性调整。点击 [前往官方博客](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E8%8B%B1%E9%9B%84-%E8%A3%9D%E5%82%99-%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7-%E8%AA%BF%E6%95%B4-2/) 查看。

另外，这次更新调整了诸多部队的训练时间，使各兵种的每人口训练时间更接近。

<Pic src="/p/7005/update-202502-2.jpg" width="1200" height="1200" alt="部落冲突 2025/02 更新之训练费用调整" caption="图片来源：<a href='http://clash.ninja/blog/february-2025-update-is-here' target='_blank' rel='noreferrer noopener'>The February 2025 update is here! - Clash Ninja</a>" />

### 十二、游戏体验优化

- 战术视角功能优化，并重新在阵型编辑器中启用。
- 移除障碍物不再需要建筑工人。
- 现在可以取消铸币坊中的工作。
- 现在可以自由设定友谊战和传奇杯的部落城堡防守部队，不再局限于目前部落城堡中的部队。防守部队的空间仍受正常的援军上限限制，并将自动变成目前支持的最高等级。

### 十三、其他优化

- 针对一些建立已久的部落，调整了部落都城的匹配机制：如果其都城升级次数低于目前都城大本营等级的最低要求，在匹配时，其升级次数将被调整为目前都城大本营等级的最低标准。
- 英雄装备现可在联赛商店中购买。
    - 商店上架新的装备时，会出现「NEW」的提醒标识。
    - 联赛商店中，玩家因资源不足而无法购买的物品不再显示为灰色，而是价格会变为红色。玩家因未达到最低联赛等级要求而无法购买的物品，也不再显示为灰色。
- 哥布林之王的角色模型渲染效果已更新。
- 在设置中新增一个按钮，点击可前往对应页面查看宝箱奖励的掉落机率。
- 多人游戏战斗中摧毁天鹰火炮的成就「火炮杀手」，现在包含摧毁 17 级大本营。

### 十四、问题修复

- 修复部落都城战斗相关的问题，该问题曾导致玩家使用骷髅召唤法术后，如果其最后一个单位被消灭，战斗会提前结束。
- 降低游戏中同意弹窗的音量。
- 修复挑战不中断活动的相关问题，该问题曾导致参加了上一次挑战不中断活动的玩家，其第一个任务会显示为已完成。
- 修复部落都城冷却时间计算错误的问题。
- 修复使用建筑工人学徒加速英雄殿堂升级时，会错误加速后续英雄升级的问题。
- 凤凰蛋不会再卡在城墙中。
- 修复进攻后返回村庄时传奇场景镜头滚动的问题。
- 修复多个通知相关问题，包括延迟、不完整和错误的通知。
- 修复部落都城弹跳法术的视觉半径不准确的问题。
- 修复选择其他玩家的个人资料后，导致玩家自己的个人资料页面显示空白的问题。
- 烈火系列英雄皮肤已重新调整大小，以适配英雄殿堂菜单。
- 修复从英雄殿堂选择战宠小屋时，信息界面出现在战宠小屋界面后方的问题。
- 修复部落对战后的界面中，点击英雄信息按钮后不显示任何信息的问题。
- 修复复苏法术相关的问题，此前如果凤凰已经部署并正朝着英雄移动，则复苏法术无法生效。
- 修复玩家可以提前退出英雄殿堂教学的问题。
- 修复部落提高「加入所需最低大本营等级」后，在部落搜索中大本营等级筛选条件错误的问题。
- 修复建筑工人学徒显示的节省时间多于实际节省时间的问题。
- 修复建筑大师基地顶尖玩家匹配不到对手的问题。
- 修复获得挑战进度会解锁单人模式成就的问题。
- 在 Google Play 游戏 PC 版的建筑工人/研究建议选项中增加了鼠标滚动功能。
- 更新信息按钮，以显示困难模式中 17 级大本营防御强化后的每秒伤害值。
- 修复系统维护后，力量加成和英雄加成不继续生效的问题。
- 修复通过首领之旅菜单升级建筑时，错误出现宝石购买确认弹窗的问题。
- 修复玩家因长时间不操作而被踢出问卷调查的问题。
- 修复取消弹窗中的文字其不准确的问题。

## 2025/03/24（版本 17.126.2）

<Pic src="/p/7005/update-202503-1.jpg" width="1920" height="1080" alt="部落冲突 2025/03 更新" maxWidth="100%" />

注意：本次更新前，官方已经声明要移除训练时间，且这次更新已经针对训练时间移除做了一些配套调整，但实际上训练时间是三天后（2025/03/27）才移除的。

### 一、全新战宠：阿啾

这只容易过敏的蝙蝠会打喷嚏，喷出可怕的鼻涕小怪——鼻涕小怪能吸收伤害并攻击建筑。[阿啾](/upgrade/028a-Sneezy) 跟随的英雄阵亡后，她会亲自上阵发起攻击！在战宠小屋达到 11 级（大本营 17 级）后解锁。

### 二、全新暗黑重油兵种：烈焰熔炉

这个暗黑重油兵种热力十足！[烈焰熔炉](/upgrade/008b-Furnace) 部署后不会移动，但在受到伤害时会释放小火怪，它们会攻击并灼烧建筑！在暗黑训练营达到 12 级（大本营 15 级）后解锁。

### 三、全新普通装备：贵族哑铃

想练出像烈焰熔炉里的小火怪那样具有爆发力的肌肉？试试这件英雄装备吧！[贵族哑铃](/upgrade/0723-Noble-Iron) 是一款全新的普通装备，能强化亡灵王子前几次攻击的速度、射程和威力。升级这款装备可进一步提升强化效果，包括射程、威力和被强化的攻击次数。虽然不练腿，但效果还是很好的！在铁匠铺达到 5 级（大本营 12 级）后解锁。

### 四、增援和部落特权

由于训练时间被移除，增援机制也会进行对应地微调。更新后，增援操作都需要花费圣水或暗黑重油，资源视具体部队/法术而定。

另外，[部落特权](/p/1191) 也迎来大调整！更新后，所有玩家的增援请求等待时间都调整为 10 分钟！ 考虑到这点，一些部落等级的特权也有调整。和以前不太一样，但变得更赞了！

- 1 级：增援请求等待时间缩短为 10 分钟
- 2 级：增援上限提升 - 最多可增援 10 个部队
- 3 级：增援上限提升 - 最多可增援 2 个法术
- 4 级：增援上限提升 - 最多可增援 15 个部队
- 6 级：增援上限提升 - 最多可增援 25 个部队
- 7 级：增援上限提升 - 最多可增援 3 个法术
- 8 级：增援上限提升 - 最多可增援 40 个部队

### 五、全新黄金令牌奖励：增援请求等待时间缩短

既然我们在做这件事，就一定会全力以赴，为你节省更多时间！有了增援请求时间缩短这项特权，你每次请求部落援军之后的冷却时间会变得更短。这项特权共有 3 个等级：

- 1 级：缩短 30% 的时间
- 2 级：缩短 60% 的时间
- 3 级：缩短 80% 的时间

这些特权将取代 [黄金令牌](/p/1001) 奖励之路上的 3 个训练加成特权。

### 六、全新成就！

各位 [成就](/p/1449) 爱好者，我们知道你们想要什么！摧毁 16 级和 17 级大本营相关建筑的新成就：

- 多人箭塔终结者
- 跳弹加农炮粉碎机
- 火焰喷射器毁灭者
- 复合机械塔破坏者

### 七、新等级

17 级大本营的部分建筑、兵种、法术、超级充能和战宠可升至更高等级。城墙当然也迎来了相关调整。快准备好你的建筑工人吧！

**1、建筑等级**

- 兵营：可升至 13 级
- 地狱之塔：可升至 11 级
- 建筑工人小屋：可升至 7 级
- 巨石碑：可升至 4 级
- 暗黑训练营：可升至 12 级
- 战宠小屋：可升至 11 级

**2、兵种等级**

- 雪怪：可升至 7 级
- 戈仑石人：可升至 14 级
- 戈仑冰人：可升至 9 级
- 野猪骑士：可升至 14 级

**3、法术等级**

- 蝙蝠法术：可升至 7 级

**4、战宠等级**

- 独角：可升至 11 至 15 级

**5、17 级大本营可进行超级充能的新建筑**

- 复合机械塔
- 地狱之塔
- 建筑工人小屋
- 巨石碑
- 新城墙

**6、可升至 18 级的城墙增加 75 块**

### 八、游戏性优化

啊，游戏性优化……赞啦。

- 奖杯曲线：为了应对训练时间移除后战斗次数增加的情况，我们降低了家乡村庄多人游戏模式的奖杯得失数量：现在你最多可以赢得 44 个奖杯，同时最多可以失去 44 个奖杯。
- 防止过度频繁发动进攻：如果你在战斗中断线，则需要等到目前战斗结束才能再次搜寻对手。这个机制是为了防止过度频繁地发动进攻，这个机制不会影响友谊战、教学模式或部落对战。
- 建筑大师基地对战的奖励调整——几乎所有联赛的建筑大师金币和圣水奖励都得到大幅提升。
- 城墙升级工具现在可以根据目前壁垒之戒的库存或资源上限来选择城墙，两者取其高。
- 城墙升级工具现在可一次选择全部 325 块城墙。
- 因为建筑工人不再花费他们宝贵的时间来清除障碍物，所以这项工作现在由村民们接手。
- 在挑战关卡中切换大守护者的空中模式和地面模式，不会再影响其在家乡军队中的模式。
- 部队发射器的发射轨迹视觉效果已优化。
- 英雄皮肤预览界面更新。
- 战宠预览界面不再会出现英雄装备。

### 九、平衡性调整

每次更新都会带来更好的平衡！

- 迷你熔岩猎犬、迷你寒冰猎犬和迷你熔岩气球犬的所需空间从 2 调整为 1
- 骷髅陷阱对空模式的骷髅兵所需空间从 2 调整为 1
- 小雪怪和小冰怪的所需空间从 3 调整为 1
- 巨型骷髅（超级女巫的骷髅巨人）的所需空间从 20 调整为 10
- 德鲁伊巨熊形态的所需空间从 16 调整为 10

### 十、经济调整

本次更新降低了多个大本营等级的建筑、陷阱、兵种、法术、英雄和战宠的升级费用和时间。

如想查看详细数据，请参考 [站外文章](https://www.clash.ninja/blog/march-2025-update-is-live)。

### 十一、问题修复

我们修复了一些问题！

- 修复同意弹窗不显示文字的问题。
- 修复黄金令牌广告横幅遮挡超级充能信息的问题。
- 修复持续指派建筑工人学徒在某些情况下不生效的问题。
- 修复超级充能等级相关通知不准确的问题。
- 修复使用宝石升级兵种后，某些情况下兵种信息界面等级显示错误的问题。
- 修复取消购买后英雄皮肤特惠包价格消失的问题。
- 修复英雄殿堂预览界面中皮肤价格的对齐问题。
- 修复联赛商店的通知问题。
- 修复「蓝胖女巫」和「雪怪出击」练习模式关卡的相关问题。

## 2025/03/27（系统维护）

<Pic src="/p/7005/update-202503-2.jpg" width="526" height="526" alt="coc 删除训练时间的宣传图" maxWidth="263px" />

### 一、军队训练重制：军队设定！

军队训练迎来华丽升级！全新军队设定系统登场！军队训练的界面和菜单全面焕新，让你能更轻松地建立、编辑和分享你的军队设定。

<Pic src="/p/4727/80025E67D91CCDA7265A48EA02C55E2F.jpg" width="2732" height="2048" alt="" caption="2025/03 更新后的训练页面" />

### 二、训练时间移除！

没错！部队、法术和攻城机器可瞬间完成训练、加入军队，英雄们无需恢复即可加入战斗。你可以随时开战！这代表训练药水、训练甜点和训练加成特权都会被移除，但别担心！黄金令牌奖励之路上的训练加成特权已被全新特权取代。

传奇杯的玩家仍然维持每天 8 次进攻的上限，暂时不变！

由于训练时间被移除，匹配机制也进行了调整：

- 在你没有护盾的情况下（被进攻后获得或者自己购买），你的镜像村庄将进入匹配池。当这个镜像村庄被摧毁后，它将从匹配池中移除。
- 进攻方可以从镜像村庄中夺取资源并获得奖杯，但防守方不会损失任何奖杯或资源。
- 匹配系统仍然会优先匹配真实玩家的村庄，只有在你匹配不到对手时，系统才会为你匹配镜像村庄。

## 2025/05/15（系统维护）

首领们！大家好！

我们今天进行了维护，修复迷你大舞台活动中场景消失的问题。

如果你在今天的维护前购买场景：

- 我们将在今明两天手动将场景发送至你的账号。

如果你是在今天维护后购买的场景：

- 购买后，你需要重启游戏才能在库存中看到该场景。
- 如果你的库存中已有该场景，请勿再次购买，否则会出现异常。

非常感谢大家的耐心等待，全面开战！

《部落冲突》团队

## 2025/06/16（版本 17.360.7）

<Pic src="/p/7005/update-202506-1.jpg" width="900" height="506" alt="coc 2025/10 更新" maxWidth="450px" />

### 一、精工防御

更多选择、更多升级、更多种 Clash 的方式……别让建筑工人独享了这份乐趣！有史以来第一次，你——首领本人，可以自主选择如何升级全新限时防御类型「精工防御」！大本营升至最高级的首领，可以动动脑筋、仔细考虑，选择限时精工防御。每个精制阶段可以建造最多 3 座精工防御。来看看详细信息吧：

- 在 [精制台](/upgrade/048a-Crafting-Station)（大本营 17 级）建造并升级最多 3 座精工防御。
- 每次只能启用一座精工防御，但你可以在它们当中随时切换！
- 每个精制阶段可以建造最多 3 座精工防御，每个阶段一般会持续 3 个月。新的阶段开始时，会有新的精工防御取代它们。
- 每座精工防御有 3 种可升级的模组。选择你想要升级的模组，打造专属精工防御！
- 推出新精制阶段时，也会有新的精工防御！尝试各种新推出的精工防御，说不定就能发现你新的最爱。

我们首先推出的 3 座精工防御分别是：

- 钩索塔：钩索来了！钩索塔可以把敌人拉过来击晕！不过，攻城机器有点太重了，钩锁塔拉不动它们。
- 旋转喷火器：热浪滔天，永不停歇！旋转喷火器会转个不停，并喷出烈焰攻击附近的敌人。
- 碎岩迫击炮：飞得越高，砸得越重！部署巨型迫击炮，彻底砸碎来犯之敌！

### 二、全新暗黑重油法术：冰障法术

利用此冷冻制剂将己方部队包裹在防御坚冰中，几乎可以抵挡所有伤害，但同时会使他们无法移动与攻击！在这些部队吸引防御火力的同时，其他部队可继续推进！

- [冰障法术](/upgrade/0186-Ice-Block-Spell) 在大本营达到 14 级可解锁。
- 需要 7 级 [暗黑法术工厂](/upgrade/0485-Dark-Spell-Factory)。
- 14 级大本营可升级 2 次，之后大本营每升一级都可升级 1 次。
- 升级会提升减伤百分比。

### 三、精选库

军队搭配人人都会，但有了军队训练精选库，搭配变得更高效了！借助推荐的军队设定，让你的军队训练工作大升级！

作为军队训练系统新增的第三个界面，它可以为你提供各种值得推荐的军队搭配，无论是新手还是老手，都可以找到并使用适合自己的搭配！

- 新手军队：简洁的军队设定，根据你的大本营等级而定。这些设定由一般部队/法术和普通装备组成。
- 推荐/创作者精选军队：限时的军队设定推荐，会根据目前的活动而变，或是由创作者精心打造。这些设定中可能包含游戏中的任意部队或法术。
- 精选库会在大本营达到 4 级时解锁。
- 推荐/创作者精选军队设定会在大本营达到 10 级后开始出现。

### 四、全新等级

全新更新，自然也少不了各种全新的可升级内容！

<Table maxWidth="360px">

|     单位  | 全新等级 | 大本营等级 |
|    ---    |   ---   |    ---    |
|   气球兵   |    12   |    17    |
| 火箭气球兵 |    12   |    17    |
|  熔岩猎犬  |    7    |    16    |
|   德鲁伊   |    5    |    17    |
|  攻城飞艇  |    5    |    15    |
|    冰牙    | 11 - 15 |    17    |

</Table>

### 五、平衡性调整

- 寒冰猎犬吞了一大堆雪，现在它们的冰冻效果持续时间变为所有等级保持一致了。1 级的冰冻效果从 3.5 秒延长至 3.75 秒。
- 大守护者的永恒书卷有了新的章节！永恒书卷调整包括：
    - 所有等级的持续时间均延长 0.2 秒。
    - 免疫伤害的效果会在离开大守护者的光环后，持续 1 秒再消失。
    - 在效果启用后才进入大守护者光环范围内的单位，也能获得此效果。
- 游戏中的前期兵种也希望向首领证明自己的价值！为了使游戏前期的战斗节奏更快、更有趣，我们调整了低等级大本营等级的部分建筑和兵种。详细数据如下：

<Pic src="/p/7005/update-202506-2.png" width="1038" height="847" alt="coc 2025/16 更新之平衡性调整 1" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/7005/update-202506-3.png" width="1110" height="1226" alt="coc 2025/16 更新之平衡性调整 2" maxWidth="634px" />
<Pic src="/p/7005/update-202506-4.png" width="1044" height="1418" alt="coc 2025/16 更新之平衡性调整 3" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/7005/update-202506-5.png" width="1091" height="880" alt="coc 2025/16 更新之平衡性调整 4" maxWidth="623px" />
<Pic src="/p/7005/update-202506-6.png" width="1062" height="1016" alt="coc 2025/16 更新之平衡性调整 5" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/7005/update-202506-7.png" width="1059" height="1161" alt="coc 2025/16 更新之平衡性调整 6" maxWidth="600px" />

### 六、军队训练相关优化

- 现在你可以在训练界面点击英雄，再点击衣架图示来更换他们的皮肤。
- 和英雄殿堂一样，训练界面也可以旋转查看英雄了！
- 现在可以通过按住并拖动英雄来调整他们在军队训练阵容中的顺序。
- 部队和法术也一样，可以通过按住并拖动来调整他们在军队训练阵容中的顺序。战斗中，他们也会按照这个顺序排列！
- 对于军队训练界面的部分警告信息，现在可以点击或选择该信息来查看详细内容。
- 随着进攻奖励的提升，建筑大师基地圣水车储量也同样得到提升。

### 七、商店改动

- 商店中的「信息」按钮现在会跳转至我们的自助支持中心文章，其中详细介绍了游戏内特惠的价格和价值。
- 有特惠包上线时，商店按钮会有对应的提示。

### 八、亚马逊应用商店玩家须知

如果你是通过亚马逊下载游戏的玩家，可能会注意到，更新后游戏中移除了商店特惠。这是因为我们决定停止在亚马逊应用商店发布未来的更新。

如果你是在亚马逊应用商店下载的游戏，请务必将游戏绑定 Supercell ID，以妥善保护你的游戏进度、继续畅玩《部落冲突》！

### 九、全球定价

我们将「全球定价」测试拓展到了更多地区。全球定价能让我们更贴近玩家所在国家/地区的商品与服务成本，借此提供更符合当地消费程度的优惠价格。同一个国家/地区的玩家可能会看到不同的游戏特惠价格。请注意：全球定价仍处于测试阶段，目前并非最终版本。

### 十、SCID 游客账号

没有 Supercell ID 账号的玩家现在将获得 Supercell ID 游客账号。

- 新玩家完成新手教学后，系统将为其自动建立一个 Supercell ID 游客账号。
- 目前没有 Supercell ID 账号的其他玩家在登录时，也会获得一个 Supercell ID 游客账号。
- Supercell ID 游客账号可升级为正式的 Supercell ID 账号。
- Supercell ID 游客账号也可迁移至已有的 Supercell ID 账号。
- 账号绑定 Supercell ID 才能解锁的对应成就与奖励，仅适用于正式 Supercell ID 账号。

### 十一、问题修复

- 修复天使在战斗中偶尔迷失目标、随意切换治疗目标的问题。她们已经重读了一遍《治疗基础教学》。
- 修复新手玩家挑战升级按钮导致游戏闪退的问题。
- 修复友谊战中显示的部落城堡援军图示及等级错误的问题。
- 修复超级雪怪被移出军队的问题。之前，如果玩家的大雪怪为 2 级或更低等级，重新载入游戏后，通过大舞台活动获得的超级雪怪会被移出军队，现在该问题已修复。
- 修复从商人精选里购买的场景未正确发放的问题。
- 修复在家乡村庄点击部落对战联赛结算界面的「开始对战」按钮会导致游戏闪退的问题。
- 修复友谊战中部落城堡援军等级显示错误的问题。
- 修复德鲁伊在变身巨熊的同时被击败，会额外生成一只巨熊的问题。啊呜！
- 修复建筑大师基地隐形弹簧具有无限弹飞能力的问题。
- 修复在友谊战、部落对战或部部落对战联赛中通过侦察模式进入军队编辑器界面时，部队图示无法滑动的问题。
- 修复部落首都进攻中「强化军队」按钮错误显示为灰色的问题。
- 修复即使部落城堡已升级，但友谊战中部落城堡援军等级不同步更新的问题。
- 修复超级雪怪穿过城墙的视觉问题。
- 修复弓箭女皇被击败时不能触发未使用技能的问题。
- 修复 2 本玩家可以利用漏洞进入传奇杯的问题。
- 修复对大守护者范围内的部队使用召回法术，会导致大守护者动作卡顿的问题。
- 修复友谊战部落城堡援军实际出战单位与预览不一致的问题。
- 修复部落友谊战军队预览显示家乡村庄军队的问题。
- 修复 4 本和 5 本玩家的建筑工人菜单里建议升级建筑大师小船的问题。
- 修复当接收方的攻城机器处于强化状态时，其收到的攻城机器等级显示有误的问题。
- 修复部落对战进攻确认界面中，进攻方部落城堡空间显示为防守方空间的问题。
- 修复部落对战进攻确认界面中，正在升级的英雄未显示为灰色的问题。
- 修复当亡灵王子正在升级，移动其英雄战旗会出现白色方块的问题。
- 修复在部落对战增援界面点击下一个箭头会关闭增援菜单的问题。
- 修复使用城墙升级功能时无法使用哥布林建筑工人的问题。
- 修复友谊战中出现的部落城堡援军有误的问题。
- 修复当分享含有损坏建筑（部落城堡、宝石矿井、时光钟楼）的村庄阵型连结时，会出现画面重叠显示的问题。
- 修复使用部落聊天中分享的军队设定参加友谊战时，部落城堡援军的等级会预设为 1 级的问题。
- 修复部分成就标题与描述文字重叠的问题。
- 修复关闭游戏后重新进入时，商店通知重复出现的问题。
- 修复使用宝石升级部分部队后，其等级未在信息界面即时更新的问题。
- 修复能量点心会让英雄装备界面的装备显示为满级的问题。

### 十二、其他调整

- 新增支持的语言：波兰语！
- 部落友谊战现已支持 2v2 和 3v3 规模！
- 如果军队中包含相关单位，法术工厂、攻城机器工坊和训练营现在会播放动画。
- 大守护者的巨大火球和飓风陷阱已获得全新特效。
- 商人精选中的场景特惠现在可以进行预览。如果玩家已拥有某个场景，则该场景不再会出现在商人商店中。

## 2025/10/06（版本 17.477.0）

<Pic src="/p/7005/update-202510-1.jpg" width="1920" height="1080" alt="部落冲突 2025/10 更新" maxWidth="100%" />

### 一、一般战斗和排位战重磅上线！

多人游戏模式匹配已分成两种模式，让你可以随心战斗！在**排位战**中展现你的实力、赢取奖杯，或者在一般战斗中休闲娱乐。

- 玩家从 **2 级大本营**开始，就能参加**一般战斗**：
  - 尽情开战、收集资源、参加活动、练习战术——即便战败也不会损失奖杯！
- 玩家从 **7 级大本营**开始，就能参加**排位战**：
  - 参加每周锦标赛，根据表现在锦标赛中晋级或降级；利用有限的进攻机会，与大本营等级相当的玩家一较高下。在排位战夺取胜利，目标传奇联赛！

关于新版多人游戏模式的机制，请关注网站的后续文章。

### 二、护盾重制，复仇回归：匹配机制调整

我们还对匹配机制做出以下调整：

**1、魔法护盾和传奇护盾**

护盾焕然一新，其实就是彻底重制！**魔法护盾**和**传奇护盾**详细介绍：

(1) 魔法护盾：在一般战斗中保护你的资源不被进攻者夺取。

- 村庄遭受攻击后，你可以获得 8 小时的魔法护盾。
- 发动进攻不会影响护盾持续时间，放心大胆地去战斗吧！
- 魔法护盾只对一般战斗生效。
- 你也可以在商店中购买魔法护盾。

(2) 传奇护盾：在传奇联赛中，让你在一定时间内跳过进攻和防守。

- 从商店购买后，即可在传奇联赛中轻松跳过进攻和防守。
- 不过你无法跳过当前联赛日的进攻和防守。传奇护盾只会在下个攻防日生效。

**2、复仇**

没错！复仇回归，而且比之前更过瘾！在一般战斗中，你可以对夺取你大量资源的玩家发起复仇。查看你的防守记录，对曾经的对手发起“复仇”，夺回面子……还有战利品！村庄被攻打后，你有 12 小时来发起复仇。

- 你进攻的村庄拥有的资源数量，不会少于你被夺走的资源。
- 有魔法护盾保护的村庄也挡不住你的复仇！
- 复仇时，你将进攻对手的镜像村庄，对方不会受到真正的攻击，但夺回资源的机会是实打实的！

### 三、大本营武器等级移除（12 本到 15 本）

大本营武器的升级影响游戏中期的节奏，为了让中期的发展更加顺畅，现已将其移除。

- 大本营武器现在直接是满级的状态。无需升级！
- 正在进行的武器升级将被取消，花费的资源不会返还。

### 四、陷阱重制：隐形弹簧

咻！隐形弹簧的弹板上……换了新的弹簧？

- 陷阱的触发延迟已被移除。
- 隐形弹簧只会锁定范围内所需空间最大的单个部队：
    - 所需空间不超过弹簧弹射能力的部队将被弹飞。
    - 无法被弹飞的大型部队会被击退并受到伤害。
- 英雄和战宠受到的伤害减半。
- 部队被隐形弹簧击杀时会直接弹出战场；若伤害不够，则会被击退。
- 隐形弹簧不会对同一部队叠加双倍伤害。

新增隐形弹簧等级（6 级到 12 级）：

- 从 11 级大本营开始，每升一级，隐形弹簧的等级上限也随之提升。
- 升到 7、9、11 级，隐形弹簧将获得全新外观。
- 建筑大师基地隐形弹簧重制（弹射能力上限固定为 4，且新增第 5 级）

### 五、困难模式现在叫锦标赛模式！

困难模式改名为锦标赛模式，我们也对其平衡性做进一步调整：

- 防御建筑的每秒伤害值提升 20%.
- 防守方英雄的每秒伤害值提升 20%.
- 防守方英雄的生命值提升 20%.
- 进攻方英雄的每秒伤害值降低 10%.
- 进攻方英雄的生命值降低 10%.
- 普通装备等级上限下调 3 级（最高 15 级），史诗装备等级上限下调 6 级（最高 21 级）。

### 六、平衡性调整

- 地兽现在会眩晕所有目标，包括英雄和部落城堡援军。
- 「英雄火炬」的速度加成现在对大守护者也生效。
- 大守护者跟随阿啾的鼻涕小怪机率降低。
- 防守的烈焰熔炉伤害下调，单个满级小火怪无法直接消灭满级天使。

### 七、经济和进度

**1、升级花费和时间减少**

- 多个大本营等级对应项目的升级花费和时间减少。
    - 详细数据详见 [站外文章](https://www.clash.ninja/blog/october-2025-update-is-live)。
- 为了让升级曲线更顺畅，15 个英雄等级从 15 本移到了 14 本：
    - 弓箭女皇、野蛮人之王和大守护者各 5 个等级。

**2、战利品系统大改**

- 进攻大本营等级比你低的村庄时，战利品惩罚机制依然生效。
- 新增：进攻大本营等级比你高的村庄时会有额外战利品奖励。

**3、资源车调整**

- 资源车回收比例调整为 10%（原为 20%）。

### 八、游戏性优化

- 大本营描述已优化更新，现在更加清晰明了。
- 建筑大师基地英雄现在会显示技能属性条。
- 英雄猎手现在会显示造成的毒素伤害。
- 英雄装备已按类型和推出时间排序。
- Clash 圣诞树现在会显示它们是哪一年推出的。
- 升级城墙所需的壁垒之戒数量，现在会随着城墙价格的变化而自动调整。
- 部落竞赛现在会一直显示：
  - 8 个家乡村庄任务
  - 4 个建筑大师基地任务
- 「更多设置」中新增开关选项，可在进攻时隐藏防守方村庄的障碍物和装饰。进攻开始几秒后，障碍物和装饰将会消失。
- 本次更新后，更多英雄皮肤、英雄装备和装饰将被加入 [宝箱](/p/6932) 的奖励池中。

### 九、问题修复

- 小雪怪现在会分散生成，不再堆叠。
- Google Play 游戏 PC 用户现已使用高画质皮肤纹理。
- 问题修复：
  - 大守护者在永恒书卷自动触发时会被击倒。
  - 英雄火炬效果结束后，部队会卡在城墙中。
  - 冰障法术无法对低生命值单位或地下单位生效。
  - 部落对战侦察时出现画面显示错误。
  - 铸币坊错误提示的问题，现在不会再出现实际能使用却提示不能，反之亦然。

### 十、抛弃旧设备和亚马逊渠道

本次更新后，《部落冲突》将不再支持亚马逊渠道商。如果你以前是在亚马逊商店下载的游戏，请在更新前将您的账号绑定 Supercell ID 以保存您的游戏进度，并前往我们支持的渠道（如 Google Play Store）下载游戏。

本次更新后，《部落冲突》将无法在操作系统低于 Android 7 或 iOS 15 的设备上运行。如果您使用的系统版本不再受支持，请升级系统或更换设备。

## 2025/11/17（版本 18.0.2）

<Pic src="/p/7005/update-202511-1.jpg" width="1920" height="1080" alt="部落冲突 2025/11 更新" maxWidth="100%" />

### 一、18 级大本营惊艳亮相

我们成功应对了这次撞击，而那颗陨石也确实留下了它的印记……字面意思上的印记。17 级大本营被摧毁了，但建筑工人灵光一闪，拿起锤子叮叮当当一顿敲打，将这场宇宙灾难化作史诗级的重生。没错。18 级大本营是由纯陨石打造！

将大本营升至 18 级后，你将会看到一段简短的过场动画：陨石撞击摧毁了你的村庄，随后展现出全新的大本营。这段陨石撞击动画只会播放一次。如果在升级过程中关闭游戏，此动画将无法重新播放。升级完成后，你需要点击移开陨石，才能显露出大本营。

**1、守卫，镇守村庄！**

这些神秘战士从坠落的陨石中诞生，如英雄般守卫着你的村庄！他们就像是长了腿……还有手……还有眼睛……的大本营武器。

- 守卫是 18 级大本营的专属防御。
- 他们会守卫你的村庄，但无法参与进攻。
- 每次只有一名守卫可以参与防守。
- 升级守卫需要有一名空闲的建筑工人。
    - 守卫在升级期间无法参与防守。
    - 但在部落对战、排位战及部落对战联赛的防守中，守卫即使在升级，也会以升级前的等级出场。大家可以自行选择由哪位守卫进行防守，该守卫会以目前已升至的等级出现在战场上。
- 查看村庄时点击守卫，可以显示守卫的巡逻路线。
- 选中大本营时，点击新增的按钮，即可开启守卫选单。
- 大本营升至 18 级后可解锁两名守卫：粉碎者和远袭者。你可以选择自己喜欢的守卫！
- 守卫：[粉碎者](/upgrade/0841-Smasher) - 粉碎专家！
    - 近战型守卫。
    - 可攻击地面和空中敌人，造成溅射伤害。
    - 技能：败局狂怒 - 大本营被摧毁时会勃然大怒，且在被击倒后留下愤怒的余威。
- 守卫：[远袭者](/upgrade/0840-Longshot) - 远程溅射伤害！
    - 远程守卫。
    - 可攻击地面和空中敌人，造成溅射伤害。
    - 技能：致命一击 - 被消灭时爆炸，对附近敌人造成伤害。

**2、全新兵种「陨石戈仑」正式登场！**

[陨石戈仑](/upgrade/0012-Meteor-Golem) 之前在宇宙摇滚 [奖章活动](/p/7015) 中作为临时兵种亮相，现在它已成为一般兵种！

- 把小陨石戈仑丢过城墙，造成近距离伤害。
- 小陨石戈仑可以重新合并为陨石戈仑。
- 大本营达到 17 级可解锁。

**3、全新法术：图腾法术**

部署 [图腾法术](/upgrade/0109-Totem-Spell)，利用致密的宇宙岩石吸引敌方防御建筑的火力。图腾可吸收大量伤害，让你的其他部队能够畅通无阻地推进！

- 使落地范围内的建筑陷入瘫痪，并对其造成伤害。
- 可暂时被对地与对空的敌方当做攻击目标。
- 大本营达到 16 级可解锁。

**4、全新防御建筑：复仇之塔**

随着其他建筑被摧毁，[复仇之塔](/upgrade/0319-Revenge-Tower) 会变得更强大、更愤怒！

- 在防守中，当有 5 座、20 座和 40 座建筑被摧毁时，复仇之塔都会提升其威力和生命值。
- 大本营达到 18 级可解锁。

**5、全新合并防御建筑：超级法师塔**

大本营达到 18 级时，可将 2 座普通法师塔合并为 1 座 [超级法师塔](/upgrade/0318-Super-Wizard-Tower)。塔顶的法师将变成超级法师，他的攻击最多可电击附近 15 个敌人！

- 攻击最多可连锁攻击 15 个敌人。
- 大本营达到 18 级可解锁。

**6、全新等级**

一些英雄、建筑、兵种、法术与战宠都迎来了新等级！详情请见 [本篇文章](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/202512cost%20and%20time%20reductions/)。

### 二、精工防御：第二个精制阶段

如果上一阶段还有正在升级的精工防御，其升级资源会自动返还。

精制阶段结束后，之前的所有精工防御会立即重置变回 [精制台](/upgrade/048a-Crafting-Station)。精制阶段结束前的部落对战或排位战镜像村庄中仍会包含精工防御，精制阶段结束后则只会显示精制台。注意！镜像村庄是你村庄阵型的复制版本，会被其他玩家进攻。

新的精工防御登场后，之前的精制台也将被移除（如果你的大本营依然是 17 级）。

随着第二个精制阶段的推出，大家可选择并升级 3 座全新的精工防御。

- [圣光灯塔](/upgrade/0905-Light-Beam)：远程防御建筑，攻击威力会随着距离延伸而降低。
- [英雄警钟](/upgrade/0903-Hero-Bell)：未被摧毁时，可提升防守方英雄的生命值和伤害！
- [炸弹蜂巢](/upgrade/0904-Bomb-Hive)：可以制作蜂拥而出的炸弹，对命中的任意地面或空中单位造成伤害。

这个精制阶段计划在更新后几天内（2025/11/20）推出，并将持续 4 个月。

### 三、隆重推出「珍品商店」！

商店有个新分区刚刚开张——欢迎光临珍品商店！在这里，已经达到大本营最高等级的首领们可以花费「电涌灵石」兑换各种独特奖励！珍品商店位于商店选单的倒数第二个分页。只有能获取或者已经拥有电涌灵石的首领才能看到珍品商店。

**1、电涌灵石是什么？如何获得它？**

对建筑进行超级充能，或是升级精工防御，即可获取电涌灵石。电涌灵石可用于在珍品商店中兑换各种独特奖励，如全新装饰、建筑工人皮肤和装饰的充能特效！

- 每次进行超级充能可获得 10 块电涌灵石。
- 每次升级精工防御可获得 8 块电涌灵石。

更新上线后，先前已有的全部超级充能和精工防御升级会被移除，并将转换为电涌灵石。

**2、珍品商店推出时可购买的内容包括：**

- 1 款陨石建筑工人皮肤，仅可购买一次。购买陨石建筑工人皮肤后，你可以选择任意一个建筑工人小屋，并在原始皮肤和陨石建筑工人皮肤之间切换。目前，这个皮肤会作用于所有建筑工人。
- 1 个家乡村庄专属装饰，仅可购买一次。
- 充能特效，可自选装饰新增特效。这个特效可多次购买，并可新增在任意装饰上。它能给你的装饰新增超级充能的火花特效！

为了搭配建筑工人皮肤，所有建筑工人现在都将像守卫和英雄一样以 3D 形式呈现。

### 四、游戏性优化

- 骷髅陷阱生成的骷髅兵现在也会显示详细信息。
- 建筑大师基地英雄的造型选择界面现在会显示建筑大师基地旗面。
- 复仇现在有了专属的战斗结束画面。
- 战斗记录中的单位现在会按以下顺序从左到右排列：部队、攻城机器、英雄、法术、部落标志、部落城堡部队、部落城堡攻城机器、部落城堡法术。
- 部分建筑、陷阱、部队、法术等都将调降升级费用和时间，详情请见 [本篇文章](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/202512cost%20and%20time%20reductions/)。

### 五、平衡性调整

- 我们对防守方的亡灵王子进行平衡性调整。他的生命值降低 1000，但所有装备都会为他额外增加 500 生命值。
- 7 级以上部落可增援的法术数量增加 1 个，解锁所有部落特权的部落现在最多能增援 4 个法术。

### 六、问题修复

- 陨石戈仑攻击骷髅兵时不再会卡住了。
- 战斗详情弹窗现在会保持开启。
- 大守护者跟随陨石戈仑的寻路逻辑优化，现在更加顺畅。
- 你的军队全满时，部落首都军队页面不再显示灰色按钮了。
- 现在，你可以立即点击切换建筑大师基地加农炮战车或电火法师的模式。
- 建筑大师基地的加农炮战车现在会在部署时显示射程。

### 七、联赛商店调整

我们对联赛商店进行了以下调整：资源药水的价格从 5 个联赛奖章提高到 10 个。

我们希望联赛商店能随时间不断给玩家提供更多奖励和回报，并鼓励玩家定期花费奖章来帮助村庄建设，而不是囤积起来后再一次全部用掉。

### 八、排位战优化

- 现在，排位战、部落对战和部落对战联赛中，无法再使用临时兵种和临时法术。
- 每周锦标赛小组内的匹配现在将变得更加难以预测。
- 针对排位战中玩家不活跃的情况，我们做出了一系列调整。
    - 本次更新前，如果你在某一周的排位战锦标赛中不活跃（「不活跃」指不报名或者报名但一次也没有进攻过），当周仍可保持之前的联赛等级和奖励；但如果你在该周锦标赛结束时（北京时间周一 13 点）仍未报名参加下一周的锦标赛，则不活跃的周数每增加一周，你的联赛等级就会下降一级。
    - 更新后，如果你在某一周的排位战锦标赛中不活跃，当周仍可保持之前的联赛等级和奖励。如果想在下周维持住自己的联赛​等级，你必须在下周锦标赛开始前（北京时间周二 13 点）报名参赛。
    - 如果你在北京时间周五 13 点时，仍未报名参加本周的锦标赛，游戏的战斗界面就会显示警告信息：如果不在下一个锦标赛周开始前报名，就有降级的风险。
- 下面是部分联赛等级的晋级和降级百分比调整详情，以及特定联赛等级的战斗次数上限：

<Pic src="/p/7005/update-202511-2.png" width="926" height="1299" alt="coc 2025/11 更新之排位战优化" maxWidth="529px" />

## 参考资料

- [Version History/2025 | Clash of Clans Wiki | Fandom](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2025)
- [2 月更新來了！× Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E6%BA%96%E5%82%99-%E8%BF%8E%E6%8E%A5-%E7%B2%BE%E5%BD%A9-%E6%9B%B4%E6%96%B0-4/)
- [英雄裝備平衡性調整！× Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E8%8B%B1%E9%9B%84-%E8%A3%9D%E5%82%99-%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%80%A7-%E8%AA%BF%E6%95%B4-2/)
- [Time and cost reduction (in Feb 2025 update) : r/clashofclans](https://www.reddit.com/r/ClashOfClans/comments/1ilftdw/time_and_cost_reduction/)
- [The February 2025 update is here! - Clash Ninja](https://www.clash.ninja/blog/february-2025-update-is-here)
- [歡迎來到「隨時開戰」更新！× Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/%E6%AD%A1%E8%BF%8E-%E4%BE%86%E5%88%B0-%E9%9A%A8%E6%99%82-%E9%96%8B%E6%88%B0-%E6%9B%B4%E6%96%B0/)
- [The March 2025 update is live! - Clash Ninja](https://www.clash.ninja/blog/march-2025-update-is-live)
- [我的場景不見了！已更新 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E6%88%91%E7%9A%84-%E5%A0%B4%E6%99%AF-%E4%B8%8D%E8%A6%8B%E4%BA%86-%E5%B7%B2%E6%9B%B4%E6%96%B0/)
- [歡迎來到「精益求精」更新！× Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/%E6%AD%A1%E8%BF%8E-%E4%BE%86%E5%88%B0-%E7%B2%BE%E7%9B%8A-%E6%B1%82%E7%B2%BE-%E6%9B%B4%E6%96%B0/)
- [隱形彈簧重製和大本營武器等級移除！× Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/%E9%9A%B1%E5%BD%A2-%E5%BD%88%E7%B0%A7-%E9%87%8D%E8%A3%BD-%E5%A4%A7%E6%9C%AC%E7%87%9F-%E6%AD%A6%E5%99%A8-%E7%AD%89%E7%B4%9A-%E7%A7%BB%E9%99%A4/)
- [更新——準備迎接排位戰！× Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/release-notes/%E6%BA%96%E5%82%99-%E8%BF%8E%E6%8E%A5-%E6%8E%92%E4%BD%8D%E6%88%B0-%E6%9B%B4%E6%96%B0-2/)
- [The October 2025 update is live! - Clash Ninja](https://www.clash.ninja/blog/october-2025-update-is-live)
- [不再支持亚马逊平台和系统版本较旧的安卓/苹果设备 | Supercell 玩家支持中心](https://support.supercell.com/clash-of-clans/zh_cn/articles/ending-support-for-amazon-and-older-android-apple-devices.html)
- [【12 月更新預告】提升等級上限、升級費用與時間降低 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/202512cost%20and%20time%20reductions/)
- [18 級大本營震撼降臨 – 更新詳情 × Clash of Clans](https://supercell.com/en/games/clashofclans/zh/blog/news/202512cost%20and%20time%20reductions/)