---
title: "【图文攻略】教你正确的一字划——雷龙玩法技巧介绍"
description: "13 本到来之前，楼主曾经对 13 本的强势流派做过简要的预测，雷龙在 13 本只会更强而不会更弱，原因是雷龙并不惧怕新增的投石炮，新增一级使得雷龙容错率进一步增强，其高额的链式攻击可以配合狂暴可以摧毁超越的防御建筑，而三王等级的提升以及新盾王的出现使得阵型规划变得更为简单。"
module: posts-advanced
canonical: /p/705
featuredImg: /p/705/e20310dcd37ca89eb661ad3627427368.jpeg
featuredImgConvertWebp: false
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-01-04T11:39:15+08:00
lastUpdated: 2020-01-04T11:39:15+08:00
tags: electro-dragon
---

## 前言

13 本到来之前，楼主曾经对 13 本的强势流派做过简要的预测，雷龙在 13 本只会更强而不会更弱，原因是雷龙并不惧怕新增的投石炮，新增一级使得雷龙容错率进一步增强，其高额的链式攻击可以配合狂暴可以摧毁超越的防御建筑，而三王等级的提升以及新盾王的出现使得阵型规划变得更为简单。以楼主就目前来看冲本时使用的雷龙来看，三星率还是十分可观的，已经到了 7 成左右。不过大更新后普遍的高攻低防，只拿 13 本做证明未免有些以偏概全的嫌疑，但对于 11 本和 12 本来说，雷龙依旧是十分强力的三星流派之一，我们甚至可以在世界赛上看到雷龙的影子。

不过，对于许多小部落以及联赛玩家而言，雷龙也是十分重要的混星工具，8 龙 8 球的配兵拿出手基本上就已经说明这把我要开始划水了……同为一字划，为什么有时就能够三星而有时只是被人吐槽划水，不同玩家之间使用差距为何如此巨大。本期攻略我将重点侧重于雷龙的使用技巧上面，教你如何正确地“一字划”，尽可能的去打出三星。

<Pic src="/p/705/e20310dcd37ca89eb661ad3627427368.jpeg" width="640" height="360" alt="" :convertWebp="false" :lazyLoading="false" />

## 先决条件：保障三星的第一步

**1、三王等级的重要性**

十一本之后的任何一种流派都变得十分吃三王等级。我们用 Excel 将双王的数据以图表的形式列举出来之后，你就会发现从 40 级往后，男王和女王的属性将会飞速提升，双王每升十级都会增加巨额属性（如下图）。除此之外，11 本加入的咏王也能够为兵种提供十分强大的守护光环以及无敌效果。因此在升十一本之前，无论如何速本也要务必的保证三王等级不能够拉下。

<Pic src="/p/705/705-1.jpg" width="968" height="545" alt="部落冲突 男王女王属性趋势图" />

**2、科技到达当前实验室的最高水平**

对于雷龙而言升级起来还是十分迅速的，常用的兵种一般就雷龙和气球，药水为狂暴，冰冻和镜像（镜像雷龙本次攻略不重点介绍，只作略微提及）。

## 主要威胁：玩雷龙时应当注意哪些防御

**1、吹风机**

雷龙虽然伤害高，但移速慢，攻击前蓄力时间长的弱点会被吹风机完美克制，规划雷龙路线时，且吹风机的气流有可能会改变雷龙预定的规划路线，导致雷龙跑偏。

注意：对于如下图所示的吹风机放置位置，<u>在无法用一瓶冰冻冻住两个吹风机的情况下，绝不可面对两个吹风机的交叉气流释放雷龙</u>。（如下图从下方释放雷龙会被吹得生不如死）

<Pic src="/p/705/FtCduE_PxsP9lcD-Orz6jpJV_Bw7.jpg" width="1351" height="1013" alt="这种阵不要从下方放雷龙" :convertWebp="false" maxWidth="500px" />

对应策略：尽量避免直面吹风机平铺雷龙；如果迫不得已面对对方吹风机，则可以配合冰冻限制对方吹风机，利用狂暴加速快速渡过；注意吹风机的风向，把边清理干净，防止雷龙被吹出阵型外围。

**2、单头地狱塔、防空火箭、天鹰火炮**

这些防御建筑单体伤害非常的高，可以在短时间内对雷龙造成极大伤害，在进攻时需要考虑优先处理。

对于防空火箭来说，在阵型外侧可以利用双王或气球提前带走。相较于位于阵型靠外部分，靠内放置处理起来则更为简单，威胁也更小，由于防空火箭自身血量比较脆弱，在阵型内测配合狂暴雷龙往往可以通过连锁闪电将其秒掉。

较为难以处理的是单头地狱塔，特别对于地狱塔岛而言，雷龙难以通过连锁闪电击中地狱塔，需要对其发动攻击，因此在面对单头塔岛时，合理利用手中的冰冻，必要时可以配合狂暴处理，也可以利用攻城气球来帮忙抵挡单头塔的锁定。

对于天鹰火炮来说，雷龙可以硬抗其一到两次的伤害，但不能放任不管任其输出。规划路线时尽量考虑提前处理。需要注意的是，如果天鹰火炮的攻击位置是雷龙高度叠加的区域，则可以利用咏王大招来规避其伤害。一般情况下冰冻法术不用给到天鹰火炮。

对应策略：

- 前戏提前处理外置防空火箭，或利用气球帮助抗伤；
- 合理利用手中冰冻来及时打断单头地狱塔的输出；
- 对于落单的这些防御建筑，可以考虑使用一组气球或直接用攻城气球来解决。

**3、敌方女王**

高等级女王伤害十分可观，而雷龙由于在锁定目标后只会把当前正在蓄力的攻击打出后才会转头锁定女王，对方女王在此期间可以对单个雷龙造成巨额输出。因此限制对方女王的伤害十分重要。尽量不要让落单的雷龙面对对方女王。 

对应策略：冰冻或毒药限制对方女王输出，配合狂暴快速解决。

⚠️ 注意：对于十二本而言，65 级女王在对方咏王的守护光环范围内的血量已经超过了 3 级雷龙狂暴加持下的秒杀阈值。简言之，雷龙即使在狂暴加持下也要两下才能击杀对方女王。

**4、五星大本**

大本的强势在于持续的巨额输出，配合狂暴的雷龙需要 3 口才能爆本，准备一瓶狂暴进行解决，同时注意合理利用咏王大招进行保护 。

对应策略：冰冻限制输出或咏王无敌保护，狂暴快速解决。

**5、黑雷**

黑雷对雷龙和飞天咏王的威胁都十分巨大，我们所携带的气球大多数一般都会用来帮助探路（对于一字划来说，气球的兼顾输出和探路的双重作用）。当前版本中黑雷大多都会放置于防空火箭以及靠外防御建筑附近干扰清边，如何探雷会在下面实战中具体分析。

## 阵型分析：什么样的阵型适合一字划

分析一个阵型是否使用雷龙较为容易，主要是从以下两个方面来判断：

**1、看阵型整体框架，建筑摆放位置是否密集**。尤其注意上述对雷龙威胁较大的防御建筑的摆位。雷龙的链式伤害只能在相邻 2 格以内<sup>①</sup>的建筑进行传导，因此要观察对空强力的输出区域是否能够被雷龙链式伤害攻击到，亦或利用双王大气球等提前处理。类似于下图这样的区域型或紧凑型摆放方式更适合雷龙的发挥。

① 不含 2 格，以建筑边缘之间的距离为准。

<Pic src="/p/705/FqSYw5xHukSjBseG-kvaf71TMMlB.jpg" width="1350" height="1800" alt="阵型整体框架分析" :convertWebp="false" maxWidth="650px" />

很经典的如四岛阵这样将核心防御建筑故意与其他建筑相隔很远就是典型的防雷龙的套路，同理一些阵型十分开阔，建筑位置十分分散的阵型同样不适应雷龙一字划。面对这些“落单”的核心防御，雷龙并没有什么十分好的策略去应对，我们能做的就是将外围清理干净后再平铺雷龙，确保有数条雷龙可以尽早锁定这些处于“孤岛”上的防御建筑，提前处理。

**2、是否易于清边**

玩雷龙，双王是要撑起半边天的。双王除了能够带走对方稍微靠外的放空火箭之外，更重要的是能够尽可能多的清理掉外围部分，让雷龙不能够跑出去。

除了双王，攻城气球以及最新更新的攻城训练营也都可以提供十分强大的清边能力。根据阵型的不同，巧妙利用攻城武器清边也不失为一种好方法。（如下图）

<Pic src="/p/705/44df8311d8ae2ee45e9564a30102e818.jpeg" width="2048" height="1536" alt="清边分析" :convertWebp="false" />

对于冲杯而言，由于是固定配兵，必须要以不变应万变，因此限制会稍微大一些。一些确实难以用雷龙三星的阵型，只能尽力去争取高摧毁率保两星。如今十三本刚来，用雷龙冲杯优势还是较为明显，等后期防御等级都提升上来之后，雷龙冲杯可能就没有那么的好用了。

## 实战要领：如何观察拆解阵型，发动进攻

先说配兵，默认配置为 7 雷龙 12 气球一龙宝，法术 4 狂 4 冰 1 毒药。援军选择 6 球龙宝或雷龙气球均可，冲杯推荐援军选择雷龙 + 气球。部落战联赛可适当微调。

由于不同阵型拆解思路基本一致，这里用几个楼主冲杯过程中遇到的阵型来介绍“一字划”中的几点核心。

**1、选择进攻方向**

雷龙从哪一侧开始进攻更为合适。需要考虑如何将雷龙伤害最大化（或者说避免受到更多伤害）以及是否易于清边两个问题。双王清一侧另一侧可以使用攻城训练营或提前下一条雷龙进行清理。双王清边的路线要尽量选择对方输出比较弱的位置，以确保双王能够存活更长的时间。

⚠️ 注意：双王清边时一般需要避开对方援军。在有毒药的情况下，雷龙自身是不惧怕任何援军的。此外由于雷龙为飞行单位，主流的诸如狗援冰人等均不会被触发，可以减少不少麻烦。

**2、下兵顺序**

一般来说，除去掉清边可能会用到的龙宝以及有时需要断边的 3 个气球外，剩下的 7 雷龙 9 球配置下兵一般顺序为先平铺气球后下雷龙，最后咏王跟在身后。**先下气球一般用作探路**，有咏王跟进的情况下，配合前两发狂暴气球可以冲到比较靠前的位置，往往能够将阵型外围的黑雷给吃掉，同时对于一些靠外侧的防空火箭，气球也可以将其秒杀。大气球或者其他攻城武器灵活选择，可以跟大部队，也可以留在手里后续补放。新英雄盾王尽量不跟雷龙一起，捏在手里看情况补充。10 级之后的盾王可以固定带走一个防空火箭和附近的一片防御建筑，比较关键，不要乱下。

<u>下兵时手速一定要快（建议 2 - 3 指同时下兵），平铺（不要手点在一个点位把兵下完）。划就完事了。</u>

**3、法术使用**

简单来说，刚下雷龙平铺之后会在阵型的第一层防御链补上两发狂暴，等雷龙冲进阵型后，面对血量较高的核心防御建筑时会补上一发狂暴，最后一发狂暴留给对方大本营附近（十一本可以忽略这点）。冰冻法术主要关注对方的空气炮（吹风机）、女王以及单头地狱塔等以限制对方输出。毒药法术覆盖到对方尽可能多的援军即可。关于法术的使用下面还会有更详细的介绍。

## 常见杯阵例子讲解

**下面用个常见的杯阵作为例子讲解一下详细操作。**

**龟速加载预警：下方即将出现两个巨大的动图，加起来约 16.2 MB，请耐心等待。**

这个阵型是一个很常见的杯阵。我们按照刚刚说的思路来进行分析。

先选择进攻方向，很明显可以看出，建筑之间的摆位从 2 点向 8 点过去均为 2×2 隔断的，如果从 2 点或 8 点位置平铺雷龙一字划，那么雷龙的伤害将只能横向传递，无法向远处传导，输出会大打折扣。此外，由于近大本侧有许多的陷阱（典型杯阵，陷阱位置基本上都已经清楚）且援军护本，双王难以完成清边任务，因此选择从 10 点方向近大本侧平铺雷龙，双王从 9 点向 6 点方向滑步，另一侧则用攻城气球打掉对方靠外的防空火箭。

<Pic src="/p/705/6cc8630e1877bbea7be27246b1dec238.jpeg" width="2048" height="1536" alt="杯阵分析" :convertWebp="false" />

选择好下兵位置之后，双王大气球走两侧，平铺气球和雷龙，这里由于阵型陷阱基本上已知，气球吃到了大量的黑雷，保护了雷龙。

<Pic src="/p/705/9aba4280007a52543ce5495961d495e3.gif" width="720" height="540" alt="平铺演示 (1)" :convertWebp="false" />
<Pic src="/p/705/34903483335580ee78c0f3ed70365668.gif" width="720" height="540" alt="平铺演示 (2)" :convertWebp="false" />

已经确保雷龙不会跑偏之后，平铺雷龙，由于外围有大量的资源罐干扰，紧接平铺两瓶狂暴，咏王开大保护雷龙免受大本伤害，利用冰冻限制对方的吹风机输出，保证雷龙快速进中。后面根据情况补狂暴和冰冻。实际操作过程中，由于女王释放位置不太妥当，导致其往内走动，未能按预期完成靠外部分的清边任务，不过还好雷龙给力，顺利完成了三星。

<Pic src="/p/705/fc09475fbbb2b7b8b963cda753cbf7a3.jpeg" width="3557" height="2001" alt="平铺过程节选" :convertWebp="false" maxWidth="100%" />

## 法术使用：如何利用好手里面的药水

区分高手，普通玩家和萌新的区别就是看对其药水的使用技巧。一个阵型能否被雷龙三星，绝不仅仅是要看思路，进攻过程中的操作技巧也一样十分的关键。

雷龙一字划的默认药水配置都是 4 狂 4 冰冻 1 毒药，如果是部落战或其他情况按阵微调，常用的备选的法术有极速（配合气球拆防御）以及镜像法术（补充雷龙或气球数量增加伤害）等。

**毒药：**

虽然雷龙自身不惧怕任何援军，但是毒药还是有很大作用，如果遇到女巫，弓箭手，火龙等守家援军，会对雷龙节奏产生一定的干扰，毒药的作用就是快速击杀小单位防止其吸收掉雷龙过多的伤害。如若援军对地，毒药也可以给到对方的女王来限制输出，如此可以节省一瓶冰冻法术。

**狂暴：**

雷龙的伤害虽然很高，但是没有狂暴加持下很难做到对建筑的“秒杀”效果，因此狂暴的主要作用就是用于加速推进，狂暴加持下，雷龙的链式伤害可以摧毁掉很远距离的建筑，对于防空火箭这样的低血量建筑来说基本上不在其攻击范围内就可以直接摧毁，以此可以保护雷龙不会受到过高的伤害。

通常情况下，狂暴会在如下情况下使用：

1、刚下雷龙时，在最初遇到对方的第一波火力点一般会平铺一至两瓶狂暴，最初的折法狂暴主要是用于提升气球伤害，加速气球（秒杀外围防御以及探测黑雷），另一方面加速雷龙清理外围非防御建筑，趁气球以及双王仍存活时让雷龙快速跟进，进入阵型中心；

⚠️ 注意：雷龙进入中心等数量必须要多，为防止跑偏压缩阵型甚至会用到两瓶狂暴平铺使用，前一到两发狂暴十分关键，一般不能省。

2、面对对方天鹰火炮，X 弩，投石炮等高血量防御建筑时使用。这些防御建筑大多都置于阵型中心区域，是防御高火力输出的区域，建筑放置十分密集。利用这些建筑高血量的特点，配合狂暴雷龙可以辐射摧毁很远的距离。

3、外置大本，单头地狱塔岛等一般也会配合狂暴让雷龙进行输出，快速打掉。

4、在面对对方吹风机时也可以起到加速移动的作用（直面吹风机一般狂暴 + 冰冻同时配合使用）。

狂暴法术一般 4 瓶携带量是足够的，但需要首领们的合理规划，新手往往会对药水的把控不到位，前期无脑丢狂暴，结果后期输出乏力导致崩盘。如果是在不会规划可以暂时按照上文叙述等狂暴使用技巧，开局平铺两瓶加速推进，核心防御区域一瓶，一瓶留给大本。此外，由于雷龙模型比较大，其判定地点实际上是其影子部分（大约对应身体脖子位置），在预判丢狂暴时一定要注意，只覆盖到模型是不会对雷龙生效的！

**冰冻法术：**

冰冻法术的主要就是用于限制对方防御的输出，冻住雷龙短时间内无法攻击到且对雷龙干扰较大的目标建筑，使用非常灵活，每场战斗基本上都不会有固定套路，很难用一两句话来概括总结。需要大家牢记的就是冰冻法术的冰冻判断距离<sup>②</sup>，合理使用冰冻法术，尽可能最大化多发挥其效果。

② 可以参考过往楼主写的法术攻略：[史上最全之部落冲突法术逻辑详解及使用技巧](/p/1411)。

**其他法术：**

极速法术一般用于气球冲阵使用，对于外置防空有时可以用一组气球（4 - 6 个）配合极速快速打掉一个防空，确保雷龙存活。只是一字划一般不会携带。

镜像法术则需要根据阵型看情况携带，特别对于一些清边消耗比较大的阵型，内部雷龙和气球数量难以扛住对方火力时可以用镜像法术来补充伤害。镜像雷龙前戏的打法也可以和一字划进行配合，但这里不做介绍。

## 其他细节：攻城武器以及与新英雄盾王间的配合

**新攻城武器——攻城训练营：**

攻城训练营基本上可以完美陪适一字划。自身携带一只皮卡以及若干法师可以很顺利的完成一些特别宽阔的阵型，防御建筑较少的外围的清边任务（如刚才举例过的密集核心防御的阵型）。一般情况下为双王走一路，攻城训练营单独清理一路，或者女王跟随攻城训练营，男王单走，这要看是否需要打掉的城墙内置的建筑。

<Pic src="/p/705/004a1f0e49ceda22ebd71abb2f16dd74.jpeg" width="1920" height="1080" alt="雷龙配合攻城训练营" :convertWebp="false" />

如果使用攻城训练营，则援军最好携带雷龙，在攻城训练营解体后可以在补充雷龙数量。尽量不要用纯气球（飞太慢）。攻城训练营送的法师基本上用处不是很大，不用过于担心其损失。主要看皮卡的发挥。

关于更多攻城训练营的细节使用本周会在之前发布的攻城武器篇中补充，敬请期待。

**新英雄——盾王：**

这篇攻略讲了这么说，基本上一直没有提到我们的新英雄盾王（暂时这么称呼）。对于十三本而言，这个英雄的发挥真的太出色了。也是由于她的存在，让十三本的一字划变得更加无脑。

由于自身走位问题，雷龙一字划总是会出现漏掉某个区域没有攻击到，这时我们的盾王就要发挥作用了。一般来说，盾王不会直接跟随双王或是雷龙一起发动进攻，而是需要默默的注视着场上的一切，伺机而动。其大招在10级之后即可直接在超远距离秒掉防空火箭。关于新王和一字划雷龙的配合我手中没有更多的素材（一直在躺王…）。有需要的可以参考这名 B 站 up 主搬运当 Youtube 视频（来自前世界第一（土豪）Mujtaba 的雷龙操作）：[世界第一高手的天空之境操作 Stephanie & DR MUJTABA](https://www.bilibili.com/video/BV14J41167dN/).

## 小结

雷龙一字划可以说是最最简单的流派之一。但是虽然简单，但其实处处也包含着“分析阵型”，“路线规划”，“清边”，甚至“伤害预判” 这一系列的思想在里面。这也是我一直都在强调的关于核心思想的东西。

最后，前个月世界第一登顶之后，真的用的一字划玩了好几天……还真就划就完事了……

<Pic src="/p/705/705-10.jpg" width="480" height="330" alt="雷龙一字划 表情包" />

<PostCopyright>
本文的内容转载自 Taptap 作者 <a href="https://www.taptap.cn/user/50491169" target="_blank" rel="noopener noreferrer">羽入</a> 的文章 <a href="https://www.taptap.cn/moment/15203646492902748" target="_blank" rel="noopener noreferrer">【图文攻略】教你正确的一字划——雷龙玩法技巧介绍（已完结）</a> ，感谢该玩家贡献内容。
</PostCopyright>