---
title: "打造超实用的九本护黑阵型 | 我的黑油，你别想拿走"
description: "打江山易，守江山难——能守住你的黑油罐，是一件很爽的事。在前几天发的内容中，我为大家带来了九本的打资源教学，但只有足够顽强的防御才配得上我们辛辛苦苦抢来的“劳动成果”，所以最近这段时间我就为九本的玩家们准备了一期真实有效的护黑阵型攻略！"
module: posts-starter
canonical: /p/721
featuredImg: /p/721/721-3.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-01-06T13:20:12+08:00
lastUpdated: 2020-01-06T13:20:12+08:00
tags: th-low, raids
---

本文着重介绍基础的阵型设计思路，文末有阵型链接。

*注意：阵型链接可能会过期，请大家及时复制，过期不补。*

打江山易，守江山难——能守住你的黑油罐，是一件很爽的事。

在前几天发的内容中，我为大家带来了九本的打资源教学（点击此处：[最系统的九本打资源教学](/p/696)），但只有足够顽强的防御才配得上我们辛辛苦苦抢来的“劳动成果”，所以最近这段时间我就为九本的玩家们准备了一期真实有效的护黑阵型攻略！其他本位的玩家也可以来交流一下护黑阵型的设计思路，我在这里只算是抛砖引玉啦。

我之所以敢说自己的阵型设计真实有效，是因为我本人的村庄就是最好的测试目标——躺双王的爆仓九本大鱼（这要归功于花不出去的月度资源挑战箱了）。

<Pic src="/p/721/721-1.jpg" width="228" height="139" alt="资源爆满示意图" :lazyLoading="false" />

相信只要我一脱离护盾状态，就会有千千万万的恶狼玩家向我扑来，你们的黑油罐应该也面临着同样的威胁。

于是我突发奇想，能不能在自己躺王的这段时间为大家设计一个守资源效果好的阵型。毕竟有守资源需求的人可能大多数和我的情况差不多，同样在躺双王，可能也没有稳定的防守援军。

## 实战成绩：

在一周多的不断思考与调整之后，我的“护黑神阵”也终于有了一定的成绩——最终的阵型在没有双王和援军防御的情况下连续守住黑油罐十二场，其中的十一场黑油罐丝血未掉。这十二场的平均杯段是 2100 杯。

话不多说先上战斗结束画面：（原图太大，网站作者搬运时进行了裁剪和压缩处理）

<Pic src="/p/721/721-2.jpg" width="806" height="1480" alt="防守效果" maxWidth="600px" />

P.S. 大家也不用太心疼我溢出的那么多资源，能帮助各位测试出一个阵型的护黑能力，我牺牲个人的那一点资源也值了哈哈哈。

## 阵型设计思路

接下来我跟大家聊一下我设计这个阵型时的思路。

首先我们要清楚的是：无论阵型怎么设计，总有被同本推平的方法。所以我们的真正目标是在更高强度的进攻下护住我们的黑油罐，而不是妄图在任何进攻中都能守住它。

我们先来审视一下自己的情况：可能我们的双王需要升级，没办法帮我们抵抗敌军；部落城堡里也空空如也，就算有援军可能也是我们用来进攻的兵种。我们在防御敌人的时候不能依赖他们。

接下来要思考的就是九本的敌人会用什么样强度的兵种来打鱼，可能他们会用到：石或胖法皮卡，弹跳哥布林，闪电龙流，天女等等，而奢侈一点的有可能会用到武神或者狗球。

我们就要在这样的前提下设计一个阵型。

首先应对地面部队：我设计了一种“ 内圈格子加外圈引导 ”的城墙结构。这种结构的好处就是地面部队会优先被外圈的建筑吸引，一直在外圈绕路，触发各种陷阱而无法碰到核心区域的黑油罐。

<Pic src="/p/721/721-3.jpg" width="650" height="496" alt="地面部队路线分析(1)" />

毒瘤弹跳哥布林也会被引导圈的资源建筑吸引，无法集中跳进核心区域爆黑。

<Pic src="/p/721/721-4.jpg" width="662" height="492" alt="地面部队路线分析(2)" />

女王也无法直接攻击到距离内圈墙四格远的黑油罐。

<Pic src="/p/721/721-5.jpg" width="406" height="290" alt="" />

应对空军方面：我选择了四防空中置的布局，这样雷电法术无论劈走哪两个防空都无法在核心区域制造大面积的防空真空区，对于推进缓慢的龙流可以有效劝退。而厉害的狗球流派是可以平任何同本的，好在用狗球日常打鱼的人不多，所以我们尽力防范就好。

如下图中布局的防空火箭与空气炮可以互相照应：当一座防空受到攻击时，剩下的防空可以打出集火效果。黑雷均匀分布，可以限制从不同方向袭来的天狗。

<Pic src="/p/721/721-6.jpg" width="711" height="436" alt="女王打不到黑油罐" />

接下来我说一说这个阵型的弱点，相信大家也能想到。地面部队如果使用地震法术或者弹跳法术打开振兴中间的格子，这个阵型的保护结构就被破坏了，黑油罐可能会被爆掉；也因为我们的阵型在设计开始的时候考虑到了双王可能需要升级，而且没有中置城堡依赖守军，所以在面对强力的狗球流进攻时可能不好防守。

不过我挨了那么多打也确实一直没有遇到过带着四个地震来打鱼的地面流，说明这种战术确实不流行；而面对一般的狗球流时我们也依靠着阵中的防空集火区域护黑成功了，说明只要狗球的操作没有那么犀利，这个阵型还是有一定抵抗能力的。

## 阵型链接&结语

最后我给大家分享一下我的阵型链接和完整图片，权当抛砖引玉。有需要的玩家可以自取，大家也可以在评论区提出改进的建议。

链接>>> [点击此处直接复制到游戏](https://link.clashofclans.com/cn?action=OpenLayout&id=TH9%3AHV%3AAAAABgAAAAHKT9zMoXcf_1CUtpXMvKGR)，不会复制的问问身边小伙伴。

<Pic src="/p/721/721-7.jpg" width="874" height="648" alt="阵型弱点分析" />

这次要分享的九本护黑攻略就是这些啦！谢谢你看到这篇攻略！也希望我能对你有所帮助！

最后的最后，祝大家安心躺王，黑油爆仓！

<PostCopyright>
本文转载 冰云飞星@掌游宝 的文章 <a href="https://www.zhangyoubao.com/blzz/news/3305720235564448938" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><s>部落冲突打造超实用的九本护黑阵型丨我的黑油，你别想拿走</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>