---
title: "浅析部落冲突核心思想"
description: "楼主想和大家来聊一聊部落冲突中的一些核心思想。说起部落冲突的精华，无外乎于部落战和部落联赛。作为一名玩家，我想无论大家是 6 本萌新，还是 12 本老鸟，同本三星都是我们致力追求的目标。最初接触这个游戏的萌新会觉得三星很简单，不过随着大本等级的快速提高，防御的逐渐增强，三星也会变得越来越困难。"
module: posts-starter
canonical: /p/735
featuredImg: /p/735/735-7.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-01-09T22:39:49+08:00
lastUpdated: 2020-01-09T22:43:05+08:00
tags: core-ideology
---

楼主想和大家来聊一聊部落冲突中的一些核心思想。说起部落冲突的精华，无外乎于部落战和部落联赛。作为一名玩家，我想无论大家是 6 本萌新，还是 12 本老鸟，同本三星都是我们致力追求的目标。最初接触这个游戏的萌新会觉得三星很简单，不过随着大本等级的快速提高，防御的逐渐增强，三星也会变得越来越困难。

对于部落冲突这款游戏而言，**策略**和**细节**各占据了游戏的半壁江山。这也就是我想主要探讨的核心思想。很多玩家（特别是萌新）在面对一个阵型时往往觉得有些无从下手，不知所措。其实，这是有一套可以称之为“经验公式”的流程再里面，即“拆阵 -> 配兵 -> 操刀”三步。授之以鱼，不如授之以渔，下面我会相应举例说明。

## 一、拆阵

这里为大家提供一个最基本的思想：**区域规划，逐个击破**。

什么是区域规划？简单来说就是把根据阵型的**城墙**或者**防御建筑的位置摆放**将整个阵型划分为多个区域，通过合理选择兵种和法术对不同区域块进行进攻，从而使三星的思路更加简单明了。

我举两个九本的例子：

### 阵型一

<Pic src="/p/735/735-1.jpg" width="660" height="372" alt="部落冲突 9 本阵型 1" :lazyLoading="false" />

这个阵型可以说是九本最常见的阵型之一了。目前官方也已经推出了练习模式并提供了一种比较令人难以接受的打法来进攻（懒得吐槽官方的练习模式… …）。

我们先来进行区域划分。这个阵型中城墙起到了至关重要的作用，按照城墙摆放位置可以吧阵型划分为四个角落加上中心核心建筑群。分析到这里，你应该可以发现，中心为“高血量，高伤害建筑区域”在面对这样的地方时，需要用石头人或皮卡胖子帮忙抗伤害，后面跟上法师女巫双王蓝胖等输出单位进行输出，**狂暴法术可以大幅提升军队伤害，帮助我们快速渡过这片区域，这是起到至关重要的作用的一环**；四角位置防御建筑比较少，除去前戏辅助打掉的地方之外，至少还会剩下 2 - 3 个角落，因此记得**手里留兵**（最好是野猪或气球）来进行收尾。

### 阵型二

<Pic src="/p/735/735-2.jpg" width="660" height="382" alt="部落冲突 9 本阵型 2" />

第二个示例依旧以九本进行说明。这是这个月参加官方 ESL 举办的九本锦标赛时用的备用阵型，但在友谊练习后舍弃掉了。拿到阵型后进行拆解可以发现，这个阵型的城墙和第一个完全不同，相较于前者，城墙无规律可循，防御看似也比较混乱。但我们要记得，没有阵型是万能的，这次我们尝试按照防御建筑的架构来进行规划。

四防空靠外，阵型中央由援军 + 女王 + 2 个法师塔一个炸弹塔组成，附近还有 X 弩。这样一看，如何能把阵型中心给解决掉，那么剩下的零星防御可以用野猪来点掉，防空火箭外置，那么天胖冲阵简直就是不二之选，天使可以在身后有效的保护胖子，女王和蓝胖就可以放心输出。因此这样规划之后把阵型拆解成下图所示：

<Pic src="/p/735/735-3.jpg" width="660" height="378" caption="蓝色框架是天胖打掉的范围，法术位置也已经标出" alt="阵型打法分析" />

- 推荐配兵：8 胖
- 法术：1 狂 1 弹跳 2 治疗
- 援军：毒药、蓝胖

当然，这只是提供了其中的一种思路，在实战中，天女狗球，暴力狗球，石猪等多数流派均打出过很漂亮的三星。战阵的分析需要多多进行练习。十本增加了地狱塔，十一本新增天鹰火炮，十二本的五星大本以及第三个地狱塔，这些核心防御建筑，阵型趋于复杂，分析起来会和九本稍有不同，更加困难。但核心思路就是这些。后面还会在其他介绍中继续对高本进行分析，以供高本玩家参考。

## 二、配兵

原则：**按阵配兵**

部落冲突版本迭代会造成有强势热门兵种和冷门兵种之分，这是每个游戏都会有的正常现象。无论怎么更新，但绝不存在所谓的万能配兵，除了冲杯由于规则限定不得不使用热门流派之外，其他的无论是部落战，联赛，还是官方比赛。都会有充足的时间让你看阵，**按阵配兵**是部落战的基本原则，小到收尾清边兵种的更改，大到流派的变更均属于此范畴。

在拆解阵型后的基础之上，**我们应当熟悉兵种的伤害，血量值；防御建筑的伤害和血量，合理规划单位的使用，既能够让兵种单位顺利完成规划的任务，又能够做到不过多浪费单位**。这需要玩家进行大量的练习，对兵种有一个大致把握之后才行。在打鱼过程中，多换用几种不同的配兵也是一个不错的记忆方法。

举个简单的例子，如图所示一个常见冲杯阵（这里对手用作了战阵，我也根据阵型进行了配兵微调），暴力狗球作主力双王前戏。考虑到对面大本附近会有密集防御，因此选择了三狗暴力狗球。地震用于激活对方大本，双王前戏带走对方女王的套路。

<Pic src="/p/735/735-4.jpg" width="660" height="434" alt="部落冲突 12本 一个常见冲杯阵" />
<Pic src="/p/735/735-4-1.jpg" width="654" height="130" alt="针对上述冲杯阵的配兵" />

想用女王处理掉对面女王，用男王抗伤害。这时需要去考虑是否在只有双王情况下能否顺利完成任务。虽然满级的男王有高达 8k 多的血量，大招还有 2k 多的生命值回复，但面对对面满级女王和四个单点的情况下依旧难以撑过数秒。考虑到对面女王位置过于靠外，因此对面女王会比较容易吸引到双王的仇恨，因此这里我选择不用多带一个冰人。而是直接强上。把冰人换成两个气球和少量苍蝇用作补充。

<Pic src="/p/735/735-5.jpg" width="497" height="254" alt="" />

在实际进攻过程中，附近还出现了几个特斯拉电磁塔，因此男王几乎每有任何发挥就瞬间暴毙（当然这是在预料之中的情况），这并不影响女王杀掉对方女王，前戏依旧顺利完成任务，为后续三星打下基础。

<Pic src="/p/735/735-6.jpg" width="482" height="310" alt="配兵分析 1" />
<Pic src="/p/735/735-7.jpg" width="478" height="380" alt="配兵分析 2" />

## 三、清边和收尾

接下来我们谈一下**清边**和**收尾**，清边对于游戏的各个大本等级都有十分重要的作用，而收尾则在九本往后才会变得逐渐重要（阵型较大，防御建筑较多，时间紧迫）。

### 什么是清边

先说**清边**，什么是清边，这里给出一个相对刻板的定义：利用少量兵力摧毁进攻方向附近建筑，**以排除附近建筑对军队走位带来的干扰**，使得主力军队可以顺利到达原定规划的位置。这是清边的任务，在确保能够完成任务的基础上，我们有下面对应的原则：

**在可接受时间内，消耗相对较少的人口，完成尽可能高效的输出**。常用于清边的兵种有**苍蝇**（省单位），**法师**（安全区域内定点高输出），**龙宝**（可以抗 1 - 2 个单点防御强行清边）等。除了这些兵种，一些特殊兵种比如哥布林（资源建筑伤害 x2），**气球**（高伤害，专攻防御建筑），武神（同时攻击相邻两个建筑），**蓝胖**（隔山打牛），**雷龙**（连锁传导伤害）等也有着十分强大的清边能力。在使用清边单位时可以考虑。

### 如何清边

早在七本时，官方就已经给出了清边建议，这是适合绝大多数阵型的清边规则。即先断两边，后进中间。这种进攻方式被称为**漏斗式进攻**。

<Pic src="/p/735/735-8.png" width="1319" height="742" alt="漏斗式进攻描述" />

清边真的已经是老生常谈的问题了……只要翻任何一篇有关部落冲突的视频或攻略，几乎都能看到它的影子。高效的清边，可以有效的控制主力部队走向。大幅提升整个打法的成功率。

### 收尾

正如上文所说，收尾大多只出现在九本之后，由于阵型的扩大、建筑的增多，我们需要在适当的时机及时下兵对一些边角等位置的防御建筑或其他建筑进行清理，以确保我们能够在三分钟内结束战斗。

常用收尾兵种和前戏相差不大，但却依旧各有侧重：前戏注重完成度，即使投入大量兵力也要保证处在某一位置的建筑必须被摧毁，以确保队伍的走位。收尾更注重高效性，摧毁相同数量的建筑物所用时间最短是我们需要考虑的目标。这里说起来可能会有些绕口，但是没关系，大家只需记得：收尾工作也属于部落战中我们需要考虑的因素，因此战斗过程中手里一定要留兵，兵种的话尽量选择高输出小单位兵种即可。

清边和收尾均属于细节方面的问题。下面会介绍一个小概念，萌新可以直接略过。

## 四、小知识

这里额外说一个概念：**兵种的每秒伤害**（DPS，Damage Per Second）。

为什么我们要提到 DPS，单位人口 DPS 反应了兵种的输出能力，单位 DPS 越高，其清边性价比越高。我们的目的只有一个，用一定数量的人口，进行最快的收尾，或是用最少的人口，进行最合理的清边。下图给出了当前版本中各单位 DPS 的伤害对比关系（满级情况下）。

<Pic src="/p/735/735-9.jpg" width="1320" height="915" alt="部落冲突各兵种 dps 对比" />

从图中我们可以看出，在消耗同样人口的情况下，一个法师的输出 > 两个亡灵的输出 > 四个弓箭手的输出。也就是说，我们能用一个法师的情况下，不去用两只苍蝇；能用一个苍蝇解决的问题，尽量避免换做弓箭手。

对于图中标记出来橙色的兵种，是我们最常用于清边的优先选择兵种，在清边时应优先考虑。例如飞龙宝宝，其由于一定的血量厚度，可以抗住箭塔或者法师塔的输出进行清边，这是其他的清边兵种难以做到的。巨石投手由于其出的石头向后跳跃 4 格的原因，其可以清理到大多数兵种不能够到的距离，这些兵种都是我们在清边时应当优先考虑的。

对于图中标记出来的蓝色兵种，其在某些情况下可以做到巨大的收益。比如单位 DPS 远在第一的哥布林，其由于特殊的攻击偏好以及伤害加成，在清理一些多资源罐，大本外置等用来抗伤的位置时效果远比法师更好（前提条件是哥布林必须处于安全状态能够持续输出清边）。皮卡和雷电飞龙虽然占据单位比较多，但由于其高血量和强输出的特性，清边时对于外围防御建筑比较多或者不得不投入大量兵力清边时的选择方案。

实际运用会比理论所考虑的问题复杂的多，清边时需要考虑清边种的承伤，收尾时也要考虑收尾兵种的移速，四角的小木屋的清理用四个弓箭手要比一个法师或两只亡灵要高效的多，角落探出头的特斯拉也需要我们用气球去点掉。单位 DPS 只是作为一个游戏内的附加概念，帮助我们在做选择时更加灵活。

无论我们前期如何进行规划布局，最终都是要我们按照提前计划好的思路在三分钟内完成操作，否则这些都是纸上谈兵。然而在战场瞬息万变，会有许多的突发状况发生，陷阱、特斯拉甚至部队跑偏等等，不光新手玩家，就连很多大神也会对面这些突发情况时不知所措，导致进攻失败。‌部落冲突游戏内的细节性问题数不胜数，这些小细节有的可能影响不大，有的却会引发一些列的连锁反应。高手往往能注意到这些问题并提前防范，以减少突发情况发生。

关于一些其他过于讲究技巧性的细节问题（如炸弹人的开墙）等这里不做讨论。**我们重点关注一下新手往往容易犯的细节错误**。

## 五、新手容易犯的细节错误

1、注意四角。我经常看到部落很多低本玩家进攻时放大了进攻，手里所有兵都下光了才发现四个角落还有小木屋，然后因为收尾时间不够导致没用三星。这种情况在八本以下特别常见，我经常建议萌新玩家在侦查时不要放大进行，一旦发现角落里有小木屋，进攻一定要带 4 只弓箭手（龙流除外），开局就丢在角落里以防万一。

2、手里留兵。对于八本以上的玩家来说，要逐渐养成手里留单位的好习惯，法师，苍蝇等都是十分优秀的收尾单位，也能防止四角有建筑物的情况，野猪，气球可以有效清理地方落单的防御建筑，以免出现部队回头清理导致时间不够的情况。因此在玩野猪，狗球等配兵时，记得不要下光手里所有的东西，留有后手，以防后患。

3、合理规划法术。法术使用十分重要。许多新手会犯下的错误就是进攻前期有法术时猛如虎，结果法术一顿乱丢，后面真正需要时才发现法术不够了。建议在规划路线时，提前想好法术使用的预判位置，合理使用。

4、继上一条，治疗术不是万能的！六本七本的防御建筑伤害低，一瓶治疗术相当于一个无敌光环，但是随着大本等级提升，治疗术的加血量已经远远不够。针对地方 **高血量，密集，单点防御多** 的区域，一瓶狂暴的收益要比治疗术高得多。

下面适当说一些高本需要注意的细节：

5、气球探炸。使用龙宝，雷龙清边时，建议多用一个气球探黑雷，同理天女滑步等操作时，适当时机补上一到两个气球走在天使前面可以有效规避天使被黑炸袭击。黑炸的摆放位置往往会出现在防空火箭，大本，外置防御建筑附近，适当注意。

6、车前垫冰。下车位置如果处于地方双王攻击范围内或有大量单点防御建筑时，先下冰人后下车是一个比较不错的方法，往往可以保护攻城车多开一层墙。

7、天鹰火炮的触发条件是投入的兵力达到 200 单位（三级和四级是 200 单位）。这些单位除了最基本的兵力外还包括四王（各视为 25 兵力单位），法术（1 法术单位 = 5兵力单位，例如毒药算作 5，治疗术算作 10），攻城武器（1 单位）。镜像复制出来的军队和援军不计入计算。为确保准备性，这些数据是经过各位大佬严格测试得出的（也包括我在内），来源可靠，有异议可以自行在游戏内测试。

<PostCopyright>
本文的内容转载自taptap作者 <a href="https://www.taptap.cn/user/50491169" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">羽入</a> 的文章 <a href="https://www.taptap.cn/moment/15209353699135207" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">浅析部落冲突核心思想（已完结）</a> ，感谢该玩家贡献内容。
</PostCopyright>