---
title: "教主 | 哥布林弹跳的小细节"
description: "众所周知，在 coc 中呢，有一个抢资源的好手，也是非常受大家欢迎的兵种，是哥布林没错啦，因成本低，造兵速度快，下到刚入坑的萌新，上到 12 本的大佬，相信都乐此不疲的享受哥布林掠夺资源的快感~ 当然啊无论什么游戏总是会有那么几个有着独特的操作与想法，王者也好，吃鸡也罢……"
module: posts-advanced
canonical: /p/747
featuredImg: /p/747/Screenshot_20200110_100629.jpg
authorId: qiuyue
lastCreated: 2020-01-10T00:59:08+08:00
lastUpdated: 2020-01-10T10:22:27+08:00
tags: globlin, jump-spell
---

众所周知，在 coc 中呢，有一个抢资源的好手，也是非常受大家欢迎的兵种，是哥布林没错啦，因成本低，造兵速度快，下到刚入坑的萌新，上到 12 本的大佬，相信都乐此不疲的享受哥布林掠夺资源的快感~

当然啊无论什么游戏总是会有那么几个有着独特的操作与想法，王者也好，吃鸡也罢，今天来介绍下 coc 里一个“另类”的玩家，一名来自西班牙的 coc 玩家。

<Pic src="/p/747/a21w3_pGU.jpg" width="1279" height="719" alt="" maxWidth="620px" :lazyLoading="false" />
<Pic src="/p/747/Screenshot_20200110_100629.jpg" width="620" height="350" alt="" :lazyLoading="false" />

看第一张图，早在 **17 年 4 月**这位玩家便上了传奇联赛，胜利之星也达到了 1000+，又是 18 级部落的副首领，我真是羡慕得不行啊。

再看第二张，三个满级的王，非常夺目。看到兵种科技，大家有没有被震撼到呢，**仅仅只是哥布林升到了满级**，要知道在 17 年可没有攻城机器喔，王的等级也没有那么高，没错啦，在以前的版本，就有那么一种说法：“邪教”哥布林加弹跳各种爆本，偷本的套路太强势，防不胜防，操作系数其实还是很高的，像多头 bug 塔，法塔，大炸弹等等，对哥布林的威胁还是非常大的。

上文的方法通俗的说就是哥布林加弹跳，哥布林大家都知道，那么不知道各位看官有没有认真的研究过弹跳呢？

在功城战车的盛行下，首领们相比需要预判位置的弹跳，更喜欢简单粗暴的法拉利。

那么首先来看下本站对弹跳法术的描述：

<Pic src="/p/747/559IfzPc.png" width="357" height="370" alt="" :convertWebp="false" />

首先，范围作用半径 3.5 格，sc 的法术注释中只有在法术的范围内才可以有作用效果，但是事实并非如此，也不要太依赖于这个数据喔，首先是图中提到：

1. 兵种移动过快导致在离开法术半径的 0.1 ～ 0.4 秒内跳过了墙。
2. 弹跳法术沾到一丢丢墙的边缘其实也是可以产生作用效果的。

<Pic src="/p/747/03ffBS1Wn.gif" width="632" height="436" alt="" maxWidth="500px" />

小测试可得知弹跳法术的效果并不一定需要城墙在法术的范围覆盖内，这时候就会产生疑问了，上图是从法术范围内往外跳，如若刚落地的兵种不在效果范围内呢？从外往内跳呢，也可以吗？

<Pic src="/p/747/64b9wuMV8.gif" width="703" height="521" alt="" maxWidth="500px" />

如图可得知，刚落地的兵种，从没在法术效果内的一侧依旧可以跑过来，不过需要弹跳法术覆盖城墙的 0.7 ～ 0.8 格左右（一个城墙就是一格喔）。

还有种情况，因为法术有延迟效果，所以，当有加速效果的法术与弹跳法术重叠的时候，弹跳法术的范围会再扩大 1 ～ 1.5 格左右的距离。

<Pic src="/p/747/6e2a0gCH6.gif" width="755" height="494" alt="" maxWidth="500px" />

如图，兵种在离开法术效果范围后会有 0.4 ～ 0.6 秒左右的延迟时间，再加上狂暴加速的延迟作用，便可以达到以上图中的效果。

了解了弹跳法术的细节，再配合上哥布林，想来那些内置的资源罐、大本营，都拦不住你们了吧哈哈！

（文章转载自掌游宝）