---
title: "部落冲突游戏术语整理"
description: "大家玩的时候都会使用一些游戏术语，也称黑话，不过这对新玩家来说比较犯难，所以我觉得有必要系统整理一下部落冲突里的游戏术语。注意：本文只讲基础，尽力做到让新手看懂。本文的定位：刚玩几天，啥都不知道的玩家。"
module: posts-starter
canonical: /p/756
authorId: cocservice
lastCreated: 2019-12-31T18:09:03+08:00
lastUpdated: 2019-12-31T18:09:03+08:00
tags: terms
---

大家玩的时候都会使用一些游戏术语，也称黑话，不过这对新玩家来说比较犯难，所以我觉得有必要系统整理一下部落冲突里的游戏术语。

注意：本文只讲基础，尽力做到让新手看懂。

**本文的定位：刚玩几天，啥都不知道的玩家。**

## 一、最常用的术语

- 本：大本营等级，如“13 本”等于“13 级大本营”
- 夜世界、夜本：建筑大师基地
- 紫水：指圣水
- 黑油、黑水：暗黑重油，7 级大本营解锁
- 农民：指建筑工人
- 速本：在科技、城墙和防御没有达标的情况下快速提升大本营等级
- 稳本：接近于满防满科技才升级大本营的玩法
- 满防、满科技：分别指建筑等级和实验室中的科技等级升到当前大本营的最高等级
    - 楼主建议从没接触过这个游戏的玩家使用稳本玩法，对游戏有一定理解之后再玩速本小号。
- 刷墙：升级城墙

## 二、打资源篇

- 冲杯：尽力提高奖杯数
- 降杯：故意用很少的兵使联机模式失败，以降低奖杯数，进而匹配更弱的对手
- 大鱼：指有大量资源的玩家
- 死鱼：指较长时间不玩的玩家。这部分玩家的金矿、圣水收集器一般是满的，可以拿到不少资源。
- 打鱼：在联机模式中搜索对手，找到一个资源多的打，这就是打鱼。

## 三、兵种建筑的称呼

- 黄毛、小拖鞋：野蛮人
- MM、红毛：弓箭手
- 胖子：巨人
- 绿皮、小偷：哥布林
- 龙宝、小龙：飞龙宝宝
- 电龙、雷龙：雷电飞龙
- 苍蝇：亡灵
- 猪：野猪骑士
- 武神、女疯子：瓦基里武神
- 狗：熔岩猎犬
- 蓝胖：巨石投手
- 蛮王、男王、拖鞋王：野蛮人之王
- 女王：弓箭女皇
- 咏王、法王、老头：大守护者
- 闰土、盾王：飞盾战神
- 吹飞机：空气炮
- 小炸弹：隐形炸弹
- 大炸：巨型炸弹
- 红炸：空中炸弹
- 黑炸：搜空地雷
- 叉弩：X 连弩
- 爸爸塔、bug 塔：地狱之塔（因为之前地狱塔太厉害了，所以被这么称呼，不过后来被削了）
- 单头塔、多头塔：指地狱之塔的单目标模式和多重目标模式
- 炮车：加农炮战车
- 飞猪：这个有两层意思，一是指建筑大师基地的野猪飞骑，二是指一个参加过部落冲突世界比赛的玩家
- 王大锤：战争机器
- 尿壶：熔岩火炮
- 黑胖：现在用这个称呼的比较少，指 6 级及以上的巨人
- 黑球：现在用这个称呼的比较少，指 6 级及以上的气球兵
- 单体：只对单个目标有效的建筑。
- AOE：英文 Area of Effect 的缩写，指的是范围伤害，打一下影响一片。
- 伤害溢出：一滴血的单位被 50 点攻击打了，那么 49 点伤害就溢出了。
- 采集器：金矿、圣水收集器、暗黑重油钻井
- 库：指储金罐、圣水瓶、暗黑重油罐

## 四、配兵篇

这种情况一般是主流兵种名称各取一个字之后再合并，不难猜出来，但是以下几种例外：

1、烂狗屎：由蓝狗石演变而来

主流兵种：巨石投手、熔岩猎犬、戈仑石人、气球兵

这种流派在 9 本较为常见，常用来打一些对称阵，这里的巨石投手需要从城堡里要，9本不能自己造。

2、皮鞭：由皮蝙演变而来

主流兵种：皮卡超人、蝙蝠法术

这种流派在 11 到 12 本比较常见，很多使用单头地狱塔的阵都被这种流派制裁了。

3、天胖：6 本时的一种常用流派，由天使和巨人作为主力。

这种流派在 7 本会被飞龙代替，所以用处很小，仅作了解即可。

4、天女：指的是让天使和弓箭女皇配合打掉一部分建筑（或援兵），9 本大后期开始可以使用。

5、屌丝流、人海流

屌丝指的是野蛮人、弓箭手、哥布林这几种兵（实际使用时需要再加几个炸弹人），由这几种单位组成的配兵就叫屌丝流。人海流同屌丝流。

一般玩家的采集器都是放外面的，你只需要用这些屌丝兵种打掉死鱼的采集器即可拿到不少资源。

6、平铺、一字划

这是 7 本飞龙的常见玩法，把龙放一排就是平铺，又称一字划。11 本的雷电飞龙同样可以使用这种玩法。

## 五、阵型篇

- 大本外置：指把大本营放在阵型外边的行为。
- 格子阵：通过城墙把阵型里的建筑一一分开，通常作为日常阵使用，对屌丝流有奇效。
- 引导阵：通过阵型内建筑之间创造通道，使得陷阱能最大化利用(例如隐形弹簧)，克制天胖流。
- 双炸：将两个大炸弹放置在一起，部落战常见，由于无法及时治疗野猪，因此可以克制野猪流。（注：9 级及以上的猪需要三炸）
- 护黑阵：保护暗黑重油罐的阵型
- 分库：将资源库分散放置在阵型里，日常村庄常见，不把鸡蛋放在一个篮子里。

## 六、打法篇

- 引援：常见于部落对战，在大本营等级比较低的时候，玩家需要使用少量的兵把对方的援兵从城堡里引出来。
- 杀援：把引出来的援兵干掉。
- 清边：在正式进攻之前将阵型边缘无关紧要的建筑清理，方便主力部队进入中心。
- 跑偏：兵种没有按照你想的路线走。
- 开大：使用英雄的技能。
- 偷本：把外置的大本用少量兵打掉。（注：从12 本开始大本营可以反击，偷本成本大大增加）
- 集火：某一个单位被大量防御打中，瞬间收到超高的伤害而无法被治愈，导致秒杀。
- 飘云：奖杯比较高的玩家不容易匹配到对手，需要看较长时间的搜索对手界面，而搜索对手界面是白云效果。
- 开图：高杯玩家经历了漫长的飘云之后，终于搜到了对手，搜到之后就是开图了。
    - 2019 年 6 月更新后，传奇杯玩家不会再飘图，但是泰坦杯继续飘。

## 七、部落篇

- 伸手党：只要兵不捐兵的人，或者捐兵很少但要兵很多都人
- 间谍：部落战或部落对战联赛期间加入对方部落获取陷阱图，或是破坏对面部落。
- 飞机票：被踢出部落。
- 直申拒：某些部落要求进部落之前加群审核，如果直接在游戏内申请会被拒绝。
- 双图、三图：指加入某些部落所要求的科技图，防御图，如果是三图就再加个信箱。
- 对位：假如你在部落战里序号是第 10，那么对面 10 号就是你的对位。
- 越位：你是 10 号，打对面 1 到 9 号都算越位。
- 降位：与越位相反。
- 越本：打大本营等级比你高的对手。假如你是 8 本，你打 9 本就算越本。（这么干小心被踢哦）
- 降本：打大本营等级比你低的对手。
- 同本：我想不用怎么解释了，大本等级一样就是同本。
- 挂红牌：详见 [新手教程之部落战萌新图鉴（上）](/p/303)

## 八、城墙等级和俗称

现在很多玩家已经不使用城墙别名了，不过了解一下准没错。

- 1 级：篱笆墙
- 2 级：石头墙
- 3 级：石头墙（同上，只不过石头整齐了）
- 4 级：黑墙
- 5 级：金墙
- 6 级：粉墙
- 7 级：紫墙
- 8 级：鬼墙（有个骷髅头）
- 9 级：灰墙
- 10 级：火墙（冒火啦）
- 11 级：熔岩墙
- 12 级：白墙

从 13 级开始，大家好像不给城墙取别名了……

城墙的升级不要时间，升级城墙一般称作刷墙，在后期这是一笔不小的开销。