---
title: "为什么有的号没有防御？我们带你了解宝宝号的历史"
description: "大家玩部落冲突时一定见过这种号，这种号没有防御，有的甚至连墙都没有，只有个 1 级小炮。升级大本营不是要建满全部已解锁的建筑吗？他的防御只有个 1 级加农炮，为什么可以升到 11 本？"
module: posts-archive
canonical: /p/776
featuredImg: /p/776/be172db0a8c40e611659aacc71fef972.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-01-17T21:42:16+08:00
lastUpdated: 2022-10-30T23:52:14+08:00
tags: engineed-base
---

<PostHistory>
2022-10-30 修订：补充防御宝宝的相关内容。<br>
2020-03-26 修订：添加 13 本无防御号的解释。
</PostHistory>

## 什么是宝宝号

大家玩部落冲突时一定见过这种号，这种号没有防御，有的甚至连墙都没有，只有个 1 级小炮。

<Pic src="/p/776/bb3d0f0ebdf0f3a4abdbba6427908379.jpg" width="1608" height="1070" alt="版权归部落驿站（clashpost.com）所有" />
<Pic src="/p/776/be172db0a8c40e611659aacc71fef972.jpg" width="1920" height="1080" alt="版权归部落驿站（clashpost.com）所有" caption="玩家标签：#PU8UR8U2U（国际服），截图于 2022/10"/>

升级大本营不是要建满全部已解锁的建筑吗？他的防御只有个 1 级加农炮，为什么可以升到 11 本？

答案是**在 2018 年 6 月更新之前，玩家不需要建满所有已解锁的建筑就可以升本**，他可以像上图一样，啥都不建一路往上升本。所以 2018 年 6 月以后入坑的玩家就很可能不知道这种号的存在，或者说只能道听途说了解一点。

## 宝宝号的兴起

这个号防御这么弱，没法防守，被打一定平，根本存不住资源。为什么有人会练这样的号呢？文章标题中的宝宝号指的就是上图这种号吗？要想解答这两个问题，我们需要从以前的部落战匹配机制说起。

在很久之前，部落战的匹配算法不够完善，系统根据某个号的防御判断他的整体实力。也就是说，如果你防御低，系统就会认为你弱。这种逻辑看似合理，其实埋下了一个隐患。

这时候有人就想到了，如果我在部落战里带上几个科技很高，但是没有防御的人，系统会不会认为这几个人很弱？经过实践，答案是会的，系统确实是根据防御确定某个人的实力的。这里的实力是系统用某种算法计算出来的一个值，这个值就叫**匹配值**。

俗话说，小洞不补，扯到尺五，这样的机制当然会被玩家利用。如果我带 50 个满科技但是零防御的号，系统就会认为他刚玩这个游戏，是个“宝宝”，于是让他们跟 50 个低本匹配到一块。宝宝号由此诞生。

现在我给宝宝号下一个定义：**宝宝号就是用偏科的手段试图扰乱部落战匹配机制以让己方在部落战中取得优势的账号**。

这里有必要补充一下，宝宝号分两种，**科技远大于防御的号叫科技宝宝，反之则是防御宝宝**，所以我给宝宝号下定义的时候不具体说明科技和防御哪边强，而是用了“偏科”这个词。在匹配只看防御的时代，科技宝宝自然是主流，部落战中科技宝宝可以推平比自己高好几位的玩家。

宝宝号诞生之后，实际效果确实很好，所以一传十十传百，很多部落效仿了起来。当时不少部落的首领都会自己练一个，甚至还有成员去练。宝宝号火起来的时间点大约是 2015 年，到了 2017 年底才没落，当时宝宝号火到什么地步呢？只要你在这两年算是个活跃玩家，并且常关注各论坛的消息，那你一定见过宝宝号。

实际情况中，一个部落不可能有 50 个宝宝号，一般也就带两三个，十几个宝宝号就顶天了，毕竟这东西挺难练的。当时部落冲突最高 11 本，需要用到宝宝号的部落实力是整个游戏里中等偏上的，成员大都比较注重部落战。在这样的部落里，部落战的套路一般都是下面的先打，如果下面的失误了，上面的可以收拾烂摊子。有了宝宝号之后，情况就有点不一样了。如果你带了一个 11 本满科技的宝宝号，那么他既可以挑战对方前两名，还可以收拾低本的烂摊子，灵活性爆表。不过对面就抓瞎了，下面的人失误了没法补，上面的失误了没法挑战前两位进一步提高摧毁率，这样部落战整体上就处于劣势了。

因为宝宝号不好练，被打一定被推平，而且对方下兵少还没有护盾（下兵比例小于 30% 不给护盾），存不住资源，所以脚本就流行了起来，那时候很多宝宝号都是用自动化脚本练起来的。

## 宝宝号的衰落

宝宝号时代持续了挺长时间，后来官方终于动手了。在 2017 年 9 月，部落冲突更改了一次部落战匹配算法，这次更新改了哪些算法呢？

第一点就是宝宝号的削弱，系统不仅仅根据防御的强弱判断实力了，科技也被考虑了进来。如果一方有宝宝号，另一方很可能也会有，这样就变成了神仙打架。而且官方大大提高了宝宝号的匹配值，如果你带个 11 本宝宝，那么对方很可能是一个正常发育的 10 本，虽然你比人家高一个本，但是对方一定能平你（你没有防御），但是你不一定能把对面平了（老版本部落战难度很大，11 本打 10 本技术不好也不能三星）。

第二点是双方的配置更平衡了，这一点很要命。这次更新之后，为了保证平衡，部落战匹配规则变得相当严格。双方实力平衡的代价就是搜索对手的时间更长，如果你宝宝带多了，你们部落有可能一天都匹配不到对手，一天之后系统会给你强制取消匹配。带几个宝宝号就搜不到对手，这谁顶得住啊。

最终给宝宝号当头一棒的是 2018 年 6 月更新，这次更新后，玩家必须建满所有的建筑才能升本，而且这次更新还推出了 12 本，这就意味着宝宝号只能永远停留在 11 本了。一方面，带上宝宝号会延长匹配时间，另一方面会让对手更强，宝宝号就成了没人要的可怜娃。

再后来，官方开始打击自动化脚本（比如说 2019 年的 828 事件），练宝宝号必需的脚本没法用了，部落对战联赛推出让匹配值的概念被淡化，宝宝号渐渐成为历史。

那么现在宝宝号彻底消失了吗？其实没有。现在的版本中科技的匹配值非常高，但科技的匹配值常常不体现在部落排名中，所以很多高科技玩家的实际匹配值比你认为的高。在科技的匹配值占比高的年代，防御宝宝自然就出现了，他们的防御是正常水平，但科技只升一两个自己擅长的流派。只不过现在宝宝号远远没有以前那么火，只存在于小圈子，对游戏生态的影响有限，所以官方也就没去管。

你可能会问防御宝宝有什么强的，匹配到之后打爆他，但问题是你不可能拿同本去匹配他，就比如说下面这个号只会匹配到 9 到 10 本的对手，9 到 10 本还真不一定打得过他。

<Pic src="/p/776/cebfe1a522fee3902072cb9aa52ea06d.jpg" width="1649" height="1095" alt="版权归部落驿站（clashpost.com）所有" />
<Pic src="/p/776/3ff2bf8ad995bbcb6dc87ca68af47f3c.jpg" width="2532" height="1170" alt="版权归部落驿站（clashpost.com）所有"  caption="玩家标签：#Q92V2U99C（国际服），截图于 2022/10" />

## 常见问题解答

1、我看到一个 13 本，有很多防御没建。上面不是说宝宝号永远停留在 11 本了吗，那这个是怎么回事？

<Pic src="/p/776/7709274b5d468c01.jpg" width="1280" height="591" alt="" />

这个很简单，大家知道部落战的阵不会自动更新，需要玩家自行调整，这个人玩了好几年一直没调整阵型，然后就这样了。几年不调整阵型的事非常罕见，也就部落友谊战中能见到。

再补充一点，刚出 12 本那会这游戏有个漏洞，玩家购买一个含有天鹰火炮的充值礼包，但是不摆出来，再把其他防御建齐就可以升 12 本了。其他人看他就是没有天鹰火炮的 12 本，但是他实际上有天鹰。

**注意：在以上两种情况中，没摆出来的建筑都会算匹配值，所以这种号在部落战的排名还挺高的。**

2、为什么图中这个号有个 1 级加农炮，而不是一点防御都没有？

答：因为这个小炮是新手引导中强制让你建的。

3、为什么宝宝号被推平还能没有护盾？

答：如果进攻方下兵不足总数的 30%，那么防守方不能获得护盾，只能得到村庄守卫。关于护盾的详细机制请移步：[部落冲突护盾机制详解](/p/860)。

4、不是所有的号都像上面的截图那么极端吧，在宝宝号的时代我正常发展，但是先升科技，那是不是也比较受欢迎呢？

答：是的，如果你能三星和你同样防御水平的对手，就算是现在都很受欢迎（毕竟能三星意味着你技术好），宝宝号的时代就更是这样了。一般来说，每个大本新解锁的防御匹配值都比较高，比如说 X 连弩在 9 本的匹配值就比较高，10 本的地狱塔、11 本的天鹰火炮同理，所以在宝宝号时代，会玩的玩家通常会先升科技，每个大本新解锁的防御会放到后面解锁。直到现在还有一部分玩家保留了这一习惯，但现在科技的匹配值很高（只是这个匹配值并不体现在部落战排名中），这么做并没有什么优势。

在宝宝号时代，升了 10 本但没建造地狱塔的号被称为 9.5 本，升了 11 本但没建造天鹰火炮的号被称为 10.5 本。当然这个定义并不是这么严格，只要你的匹配值在速 10 本的水平，科技是 10 本中期，那就可以叫 9.5，一个 9.5 的号可以轻松三星速 10 本，所以在当时是占优势的。