---
title: "联赛奖章计算规则"
description: "最近大家都在传这张图，但是问题来了，有的人并不知道当前的联赛机制是什么样的，甚至连联赛是什么也不清楚，所以这张图自然就看不懂。接下来我给大家讲解一下吧！首先部落对战联赛（简称联赛，又称CWL）在每个月一日开始报名，部落首领或副首领报名之后，接下来的一礼拜就是联赛了。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/80
featuredImg: /p/80/联赛奖章-4.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2019-10-15T21:06:29+08:00
lastUpdated: 2024-03-29T22:45:35+08:00
tags: cwl
---

<PostHistory>
2022-03-29 修订：重做表格，顺便将表格内的网址替换为新版网站。
</PostHistory>

<Pic src="/p/80/联赛奖章-4.png" width="2050" height="732" alt="联赛奖章" maxWidth="100%" :lazyLoading="false" />

最近大家都在传这张图，但是问题来了，有的人并不知道当前的联赛机制是什么样的，甚至连联赛是什么也不清楚，所以这张图自然就看不懂。接下来我给大家讲解一下吧！

首先部落对战联赛（简称联赛，又称 CWL）在每个月一日开始报名，部落首领或副首领报名之后，接下来的 8 天就是联赛了。上面所说的报名其实就类似于部落战的搜索对手，搜到人之后开始进入第一天的准备日。之后第二天的准备日就是第一天的战斗日，第三天的准备日就是第二天的战斗日，依此类推。其中联赛的准备日和部落战的准备日是很相似的，准备日是成员们给上场人员捐兵的时间。

现在进入正题，联赛匹配到对手之后，每 8 个部落分为一组，联赛的这 7 个战斗日你们需要依次对决你们组的其他部落，结束之后会有一个排名，而这个排名会影响到你拿到的奖章数量。举个例子，你们部落是大师一第三名，那么根据左半部分的表格，如果**不算额外奖励**，每个成员**最多**可以拿到 370 奖章。这个 370 是怎么看出来的呢？找大师一和第三名的交点就知道了。

那么上面那个最多又是怎么来的呢？看表格最右边的那两列，就是胜利之星和奖章百分比那里，只要你 7 天内打到了 8 颗星，你就拿到了 100% 的奖励，这个 100% 指的是上一段里“**最多**”的 100%. 同样是大师一第三名，张三打了 8 星那他就能拿 370 奖章；李四打了 6 星，那就拿 370 的 80%，也就是 296 奖章；王五一次都没打，躺了 7 天，他拿的就是 20%，即 74 奖章。

接下来解释部落获胜奖牌和低保份数这两列。7 场打完后，每个部落都有一定名额的额外奖励，这个额外奖励由首领或副首领分配，它的名额多少跟你们部落赢了几场有关系。还是以大师一为例，大师一低保 3 份，获胜奖牌 90，这个怎么理解呢？首先记住一个公式：

<PCenter>额外奖励名额数量 = 部落胜利场次 + 低保份数</PCenter>

如果一个大师一的部落 7 场全赢了，那么他们有 7 + 3 = 10 个额外奖励名额，如果全输了，胜利场次为零，那么就拿低保的那三份。获胜奖牌的意思就是每份额外奖励有多少奖章，大师一获胜奖牌为 90，那么每份额外奖励有 90 奖章，不管赢几场都是 90，只是名额多少有差别。

接下来解释一下晋级部落数和降级部落数，一组 8 个部落最后一定有强有弱，相对强的部落会升到更高段位跟更强的部落角逐，而相对弱的部落会降下来。大师一晋级一个，降级两个，也就是全组第一名可以进入更高的冠军三段位，最后两名会降到大师二。

本文只说了表格中的每一列是啥意思，没有详细讲解联赛机制，如想进一步了解，可参考这篇文章：[部落对战联赛机制讲解](/p/833)。