---
title: "部落冲突账号申诉（关联、转移）流程（旧版）"
description: "注意：这是分服前的申诉流程，现在的账号申诉流程有较大变化，这篇文章已经没有太大参考价值了。另外，现在不管是国服还是国际服都可以做到一个账号在安卓和 iOS 互通，无需联系客服关联两个平台。考虑到这篇文章已经严重过时，没有继续维护的必要了，因此我们写了篇新文章。"
module: posts-uncategorized
canonical: /p/801
featuredImg: /p/801/801-0.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-01-28T20:00:56+08:00
lastUpdated: 2024-05-20T22:08:32+08:00
tags: account-safety
---

**注意**：这是 [分服](/p/2754) 前的账号申诉流程，现在的账号申诉流程有较大变化，这篇文章已经没有太大参考价值了。另外，现在不管是国服还是国际服都可以做到一个账号在安卓和 iOS 互通，无需联系客服即可关联两个平台。

考虑到这篇文章已经严重过时，没有继续维护的必要了，因此我们写了篇新文章：[部落冲突账号申诉流程](/p/6605)。

## 适用情况

**本文适用人群：**

1. 账号被盗需要跟客服申诉；
2. 玩家想要在安卓和苹果设备登录一个账号。
3. 某个安卓渠道商倒闭了，需要更换渠道商。（注意：渠道商还没倒闭的话客服不给你换）

**本文不适用的情况：**

被永久封号找客服。永久封号鲜有解封先例，直接放弃吧。

## 具体流程

**以下是具体流程：**

1、**准备一个小号**，打开游戏，点开设置，点击帮助与支持，拉到最后点击“联系我们”按钮。如果看不到这个按钮，那就先点击“故障排查”，再点击“建议与反馈”，最后拉到后面点击“联系我们”。

<Pic src="/p/801/801-0.jpg" width="1544" height="720" alt="联系客服页面" :lazyLoading="false" />

2、直接跟客服说明，想关联到安卓/苹果平台使用 **（然后等客服回复，不是实时回复所以得等几天。因为现在关联只能进行申诉，所以会直接进行申诉操作）**。

3、客服回复之后，会问你很多问题，大概如下。

第一部分：

1. 您的村庄名称和大本营等级？
2. 您村庄创建在哪年哪月哪个城市？
3. 您经常在哪个城市玩游戏啊？
4. 您常用来玩的设备是什么啊？还记得型号吗（如iPadAir2、三星 Galaxy Note 1等）。
5. 您加入部落了么？叫啥？
6. 您给您的村庄购买过宝石吗？如有，请提供您第一次和最近5次购买宝石的收据截图；没有请回复“无购买”即可。（首充很重要，翻翻自己支付宝微信还有游戏记录什么的）

示例：

<Pic src="/p/801/801-1.jpg" width="360" height="720" alt="" />
<Pic src="/p/801/801-2.jpg" width="360" height="720" alt="申诉会问的问题 (2)" />

如果提供的信息都是正确的话，客服会给你回复如下图所示的回复，你只要回复”确认进行临时封禁的操作”。<br>
如果信息提供不正确，客服会继续问你，不过次数有限，到次数就会关闭对话，无法继续进行了

<Pic src="/p/801/801-3.jpg" width="360" height="720" alt="客服回复" />

如图所示，按客服提示的回复后，将对你的账号进行临时封禁，就耐心等48小时即可。期间不需要回复什么东西，临时封禁只是看有没有别人登你的号，不会真的封号。

如果期间有人能登录，并且向客服申诉了，客服必须得验证其他申诉者的资料后才能给你进行下一步。如果你是主人，一点不慌，即便被盗，别人答不出完整问题就无法进行，你答出来了，客服继续找你。如下图。

如果 2 人都答对，而且都很对的话，直接算共享帐号，会被永封。

<Pic src="/p/801/801-4.jpg" width="648" height="364" alt="临时封禁 (1)" />
<Pic src="/p/801/801-5.jpg" width="648" height="393" alt="临时封禁 (2)" />

48小时之后，就可以进行小号的覆盖了，按照客服的提示回答问题，这时，客服会问你要一个被覆盖的小 号，小号不能超过4本（需要关联就提供苹果或者安卓小号）。然后客服会给你个解锁代码，在被覆盖的安卓/苹果小号登录上去，输入代码，你的村庄就会成功被关联了。*这个时候客服为了安全考虑会让你注册个同平台的安卓小号，换绑帐号，就是新号进度与老号进度互换，在安卓上。*

**切记：换绑的小号跟跨平台绑定的小号，需要都跟你申诉的城市一致！否则无法进行后续操作。**

<Pic src="/p/801/801-6.jpg" width="364" height="648" alt="确定换绑平台 (1)" />
<Pic src="/p/801/801-7.jpg" width="364" height="648" alt="确定换绑平台 (2)" />

然后如果第一次给的代码是错误的，就截图给客服，客服会给你再给解封码或者手动解封。

有些情况直接换绑/关联，不需要解封码。重登就已经完成换绑。

<Pic src="/p/801/801-8.jpg" width="846" height="476" alt="输入解封码 (1)" maxWidth="600px" />
<Pic src="/p/801/801-10.jpg" width="667" height="309" alt="输入解封码 (2)" maxWidth="600px" />

注：提供小号给他发过去邮件后，客服走程序也要好几天…所以建议大家不要急！

<PostCopyright>
本文转载自微信公众号“晴天coc阵型收集”的文章 <a href="https://mp.weixin.qq.com/s/jZUfotaa5wQsqQmoD68org" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">关联帐号流程</a>。
</PostCopyright>