---
title: "如何清边——清边细节及常用清边策略"
description: "部落冲突这款游戏问世以来，有关清边的攻略不在少数，只是有的攻略因为年代的久远，期间大量AI机制的更新以及新兵种的加入使得这些精华渐渐的被蒙上了一层灰尘，变得不再那么适用。楼主寻找了很久的清边攻略，都不能完全的将自己所见所想的内容完全表达出来。"
module: posts-advanced
canonical: /p/812
featuredImg: /p/812/812-1.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-01-30T18:32:43+08:00
lastUpdated: 2020-04-10T22:48:07+08:00
tags: clear-edge
---

<PostHistory>
2020-04-10 修订：适应版本更新，调整清边兵力图。
</PostHistory>

## 写在前面：

部落冲突这款游戏问世以来，有关清边的攻略不在少数，只是有的攻略因为年代久远，期间大量 AI 机制的更新以及新兵种的加入使得这些精华渐渐地被蒙上了一层灰尘，变得不再那么适用。楼主寻找了很久的清边攻略，都不能完全地将自己所见所想的内容完全表达出来。因此这里再开一篇新的攻略，彻彻底底地为大家刨析这个游戏中最能体现出细节的操作。

众所周知，作为一款手机游戏，部落冲突的兵种在释放之后就不能再由玩家进行控制。不同于 PC 端《命令与征服》，《星际》等系列可以操控每个兵种单位的游戏，部落冲突这样的改动极大地解放了玩家需要操作内容，这是符合手机游戏发展的简化理念的。但是部落冲突又不像海岛奇兵那样，存在“引导弹”这样的单位，因此游戏内的兵种走位全靠其内在的逻辑（简称 AI）来控制。这样一来，我们能做的就只是尽可能地学习对 AI 的理解，在兵种释放前清理掉影响兵种预定走位的各种因素，这便是清边出现的原因。

## 一、清边的定义

在之前的核心思想攻略当中我给出过一个关于清边相对刻板的定义：利用（少量）兵力摧毁进攻方向附近建筑，**以排除附近建筑对军队走位带来的干扰**，使得主力军队可以顺利到达原定规划的位置。基于上述定义，针对不同的兵种，清边可以分为下面两大类：

1、一般清边

这类所有的兵种包括英雄单位只会以最近单位为攻击目标，并且会被敌方的援军单位吸引仇恨，因此清边需要考虑周边任何可以会对走位产生影响的建筑以及兵种。

2、具有攻击偏好的单位清边

对于野猪，气球等单位，其只会以防御建筑为目标，因此清边时只需要针对有可能对其走位产生影响的防御建筑及可能探出头的特斯拉即可。

注意：高本战阵及杯阵经常会用外置特斯拉，黑炸等陷阱来干扰清边，有时甚至会导致清边失败。在规划清边时需要留心考虑一下这些陷阱影响。（例如下图这样）

<Pic src="/p/812/812-1.jpg" width="903" height="400" alt="" :lazyLoading="false" />

## 二、清边的作用

**清边的本质是排除附近建筑对军队走位带来的干扰。因此清边包括但不仅只限于清理城墙外围的建筑**。只要是任何会对兵种走位产生影响的建筑单位，都是我们清边的目标，比如城墙内一层建筑对蓝胖和女王走位的干扰。

<Pic src="/p/812/812-2.jpg" width="686" height="514" alt="" />

上图中，如果想要用蓝胖沿黄色路线开车进中，除了要清理掉 X 号打掉的建筑外，释放蓝胖时要尤为注意，防空火箭可能会将蓝胖或女王拉偏。因此在下蓝胖时不能在红色圆圈的位置处，而是应在黄色位置处（或者用天女天永做简单的滑步来打掉防空火箭也可）。

我见过许多萌新在最初只听大佬说要清边，却不理解究竟清边到底为什么而做一些 “表面形式的清边”。看似已经把清边的任务完成，基本上把外围的所有建筑都已经打完，实则根本没有任何效果，蓝胖该偏还是会偏，还浪费了兵力。这是新手玩家需要注意的地方。

## 三、清边兵力及占比

在之前的攻略中表述过有关 DPS 的概念。单位兵种的 DPS（Damage Per Second，即秒伤）反应了兵种的输出能力，单位 DPS 越高，其伤害越高，清边的能力也就越高。但是只关注 DPS 一个属性是远远不够的，我们还要同时考虑单位兵种所占据的人口，血量以及兵种的特性（伤害最大化）等。因此，我们直接借用“DPS / 人口”的概念（这里需要感谢多玩大佬的往年攻略，在很早的一份攻略中，我发现了有一位大佬引入了这样的概念）。 “DPS / 人口”的概念反应了这个兵种知否值得作为清边单位的存在，一般“DPS / 人口”比值越高，越适合用来清边。

这里列举出一份更详细更全面的适合清边的兵力图，详见下图。（更新日期：2020.04.10）

<Pic src="/p/812/812-3.png" width="1794" height="1733" alt="" maxWidth="100%" />

除了上述兵种之外，还有一些英雄单位及攻城器械经常被用作清边。例如，蛮王具有超高的血量和伤害，作为近战单位容易控制走位，用于溜边可以做到一般兵种难以达到的出色效果。十三本实装的攻城训练营自带的皮卡及法师不仅作为免费单位赠送，同时不会触发天鹰火炮，用于清边可以节省出大量的单位。其他攻城武器如大气球和攻城飞艇均在一定情况下有着出色的清理外围的表现，具体用途会在下文中详细分析。

注意：除攻城武器及援军外，清边使用的兵力是会计入天鹰火炮的触发范围中的，如果使用的是天女等流派，尽量不要让天鹰火炮触发得过早，以免让天女承受过大压力。

**其他玩家补充**：

- 飞龙宝宝狂暴状态的每次伤害乘 2，但是每秒伤害乘 3，所以上表中说“狂暴状态伤害 x 3”。
- 每次伤害 = 每秒伤害 x 攻速，这篇文章里面提到过：[12 本 5 星和 13 本一星哪个强](/p/512)。

## 四、常见流派的清边要点

无论是哪种流派，了解兵种的目标选择对兵种的走位预判至关重要。简单来说，所有的兵种（包括英雄单位）在不用开墙的情况下优先攻击距离自己最近的建筑单位。这是我们判定什么建筑才需要被我们提前处理的依据。（如果想要更全面深入了解兵种目标锁定判断与视野的关系，可以详见这份攻略：[部分兵种/英雄/攻城器械的隐藏属性及 AI 特性分析（上）](/p/760)。

下面楼主会根据常用的一些流派来详细列举出女王，蓝胖，矿工以及野猪气球等具备攻击偏好的单位的清边要点。需要注意的是，这里只是在分析时将这些兵种单独列举出来进行分析，以帮助大家了解不同兵种的特性以及对应方法。实战过程中这些兵种常常会组合使用，因此需要考虑全面，以免顾此失彼。

### 1、女王的清边（以天女滑步为例）

我见过许多新手玩家玩天女时经常以为下图这样外围没有任何建筑的阵型不会对女王走位产生影响。所以随便丢下炸弹人就想着女王可以冲进墙内，结果女王却顺着靠外的建筑在外围滑了下去，完全不看一眼已经炸开的城墙。女王的攻击射程因为较远，对于下图这样摆放密集的建筑（黄色圈出来的部分）经常会被拉扯过去而无法正常进入阵型中。因此需要利用龙宝等兵种切断防御链，才能够保证女王顺利进入中心。

<Pic src="/p/812/812-4.jpg" width="554" height="416" alt="" />

早在天女滑步的攻略中楼主就已经说到，女王走位的判定可以将**女王视为攻击半径为 5 的圆，这个圆目前与哪个建筑相切，以及下一个距离圆心最近的建筑**。这种方式对于判定多层建筑后女王的走位十分有用。

如果这种说法觉得很别扭难以理解的话，这里楼主给出一个更简洁的判断方式：忽略掉女王射程范围内以及天女路线规划范围内的建筑，只去寻找**女王可能会去攻击，干扰女王走位，把女王拉偏的建筑**，然后利用手里的兵种提前将这些建筑除去。这种方法更加简单，适合一至两层城墙建筑内的清边和天女的自我断边，但是对于三层甚至以上的话，依旧需要分析女王的攻击目标顺序。

下面给出两个例子结合分析：

<Pic src="/p/812/812-5.jpg" width="554" height="289" caption="例一" />
<Pic src="/p/812/812-6.jpg" width="547" height="550" caption="例二" />

第二个例子则是用女王的攻击射程进行适当自我断边。如图黄色路线开车，左侧蛮王断边。想要让女王能够顺利进入中心，则需要清理掉防空火箭和加农炮，如果使用常规兵力，则需要消耗不少的单位，因此这里选择让女王适当滑步自行断边。

女王不能够直接放在水采上方，因为这样女王会攻击距离最近的建筑，这样会被防空火箭和加农炮拉偏，也不能放在过于靠近加农炮的位置，因为这样女王打掉加农炮后的位置过于靠近右侧，不能确保一定会向左移动。所以我们将女王放在靠近防空火箭上方（白色点位）的位置，在这个位置上，女王射程范围内可以打掉金采水采和防空火箭等，并且可以辐射到加农炮。为了更保险一些，利用两个气球的溅射伤害打掉了靠右的箭塔和黑采，这样女王**在打掉加农炮后女王是距离左侧其他建筑更近的**。女王无论如何也不会跑偏，可以顺利进入阵型中心。

利用女王自身攻击距离进行自身清边是掌握女王滑步的关键，也是高阶清边技巧中天女不清边的判断依据，新手需要时刻练习把握女王走位和攻击距离的关系。遇到女王偏离预定路线而导致黑三，尽量先别抱怨女王不听话（虽然她确实不怎么不听话），仔细看回放分析到底是哪个建筑没有清理导致女王偏离了原本的规划线路。然后下次注意多加练习即可。

更高阶的如“天女不清边”等的技巧会在下文介绍，这里不做提及。

### 2、蓝胖的清边（以雪怪蓝胖流为例）

由于蓝胖投出的石头可以向后跳跃的独特攻击方式，使得蓝胖基本上成为了掏空阵型中心的主力输出。蓝胖的攻击范围是 3 格，可以选定城墙内隔一空格的建筑作为攻击目标（如下图所示），因此在做清边处理时，对于城墙内一层的建筑要尤为注意。

<Pic src="/p/812/812-7.jpg" width="2048" height="1536" alt="" maxWidth="512px" />

蓝胖的清边关键，重点是要**切断一切有可能会引导蓝胖跑偏的建筑**，由于蓝胖走位会受到墙内建筑的影响，因此在使用蓝胖时不能只关注墙外的建筑，通常情况下我们有以下几种方式来帮助蓝胖清边：

1、天女滑步或天咏，利用咏王或女王手长的优势断边，这是蓝胖最保险的断边方式，特别是天咏，不用担心咏王会跑偏。

2、对空输出低的区域，且建筑摆位较为密集可以考虑携带雷龙进行清边，必要时甚至可以补一发狂暴（视情况而定）。如下图中雷龙再配合狂暴的情况下可以直接摧毁防空火箭，从而解放雷龙，一龙之力可以完成几乎整个9点区域的清理。

<Pic src="/p/812/812-8.jpg" width="686" height="514" alt="" />

注意：雷龙的链式传递规则是向最近的建筑传导伤害，如果附近的建筑物距离相同则和建筑的自身默认序列有关（因为无法查看建筑的默认序号，基本上可以视为随机传递）。

3、两次断边，即先利用皮卡蛮王等将外围建筑清理之后，后再补上龙宝或法师等对墙内建筑进行第二次隔断。皮卡和蛮王既充当了清边的作用又可以作为抗伤的肉盾让身后的法师安全输出。

上述的几种清边方法都是适合新手不懂得如何清边的情况下的简单操作， 实际上，关于蓝胖的清边十分的灵活，女巫皮卡的溜边，攻城训练营内装援军气球野猪等都可以作为清边的好帮手。并且，蓝胖的清边往往会贯彻全图，不仅仅是只有开局打开阵型缺口，让兵力涌入阵型中心，阵型的外围也需要有兵力配合不断的压缩阵型，好让中心区域的兵力输出更加集中。

下面利用一个实例来帮助分析：

如图阵型所示在 7 点方向（黄色箭头）下蓝胖，利用弹跳进中心。想要蓝胖不跑偏，黄色圈出来的建筑物是需要清理的对象，左侧考虑到伤害不是十分密集，因此使用天咏进行断边处理，右侧则之间用攻城训练营和内装皮卡，一条路溜边下去。可以看到在清边完成之后蓝胖无论怎么走都不可能会跑偏，雪怪蓝胖涌进中间，阵型直接开花。

<Pic src="/p/812/812-9.jpg" width="930" height="744" alt="" />

蓝胖作为地面主力输出之一，基本上各个三星精彩锦集里都会有他的身影。有时间可以去 B 站搜一下战营的精彩三星视频的回放。在看到蓝胖流派时，多注意多观察别人的清边思路和操作，多加学习就好。

### 3、矿工的清边

矿工在高本仍有自己的一席之地，大量集中的矿工可以快速摧毁身边的建筑然后迅速钻入地下保护自身安全，反之如果过于分散导致火力不足，自身脆弱的身板很容易会被击杀。与野猪不同，矿工并不具备任何的攻击偏好，因此避免矿工走位分散是玩好矿工流派的关键所在。在后戏收尾中，矿工需要**外围部队配合清边来压缩阵型的框架**，使得矿工不得不集中在阵型内部，所以矿工的清边贯彻于全程。

以天女矿工为例，通常情况下，有以下几种方式配合矿工进行清边：

1、男王溜外围，男王是保证矿工走位的重要一环，需要注意男王的推进速度要比矿工快或平时推进，如果男王的推进速度比矿工慢，则看情况提前开大给加速推进，避免矿工溜边

2、开局即利用弓箭手和小苍蝇清理不被建筑物攻击到的外围（如下图所示），但是需要注意不要让这些小单位拉走天女前戏需要处理掉的援军。

3、利用攻城训练营。天女压力不大的情况下可以省下攻城武器，攻城武器自带的皮卡和法师可以起到很好的清边效果，待训练营解体后还可以用作补充。攻城训练营的清边能力十分的出色，更多有关攻城训练营的清边用法和规则可以查看这篇攻略：[部分兵种/英雄/攻城器械的隐藏属性及 AI 特性分析（上）](/p/760)。

4、自身携带皮卡等大单位进行清边，通常用于阵型没有被城墙隔离的外围区域。

这里以天女矿工为例，分析一个有关矿工路线规划和清边的实例：

如图所示阵型，上方天女开车清理掉 12 点区域，打掉对方女王援军鸟炮等对矿工威胁巨大的防御，由于利用攻城车内装援军帮助减小女王的压力，所以省下了一瓶狂暴替换成了弹跳，帮助女王进入阵型中心，同时可以进一步压缩后期阵型，帮助矿工分担进攻压力，收益十分地巨大。下侧蛮王溜边帮助矿工清理。可以看到矿工此时只能被束缚在很小的区域内按规划来行进。

<Pic src="/p/812/812-10.jpg" width="1048" height="838" alt="" />

考虑到阵型下方有宽阔的外围区域，蛮王一人难以清理干净，在矿工进攻到大本营位置处又下了一只皮卡进一步的清理外围。即使只携带了 23 个矿工，但由于矿工集中，一样平推了整个阵型。

其实矿工的清边依旧也可以延伸到雷龙和火龙这些无差别进攻的单位上，天女雷龙，龙球流等流派同样可以按照矿工的清边思路。

### 4、野猪/气球的清边思路

野猪和气球具备特殊攻击偏好即优先攻击防御建筑，因此只要场上仍旧存在任何一个防御建筑，野猪或气球就不会去锁定任何其他单位。但是因为这样的特性，使得这些兵种的清边也十分具有针对性，我们只需要看着野猪和狗球行进路线中可能对其造成干扰的防御建筑（尤其是阵型外围的防御建筑），其他建筑可以一概忽略。

通常情况下，野猪或狗球多以天女/三王车蓝等作为前戏，在前戏拆解阵型后作为收尾使用。十二本以下暴力野猪和暴力狗球也有较高的出场率。因此，这些流派往往是阵型基本上已经给规划完毕的，这里我们所说的为狗球和野猪清边，确切的讲是和矿工类似，目的是为了打掉外围的防御建筑，与中心的部队协同作战，防止中心野猪/气球分散（如下图这样，黄色圆圈圈起来的防御建筑需要提前处理，避免野猪跑偏）

<Pic src="/p/812/812-11.jpg" width="686" height="514" alt="" />

以野猪为例，通常情况下，后戏入场的野猪清边往往是由同样的兵种完成的，这就牵扯到了下兵的操作，一般情况下，野猪的进场及旁边的清理有如下几种情况：

1、主力 + 散兵配合。例如 30 头野猪一次下 25 头，手中留几只野猪，等野猪进攻到和对方外围防御同步的范围时，将剩下的几头野猪从侧面释放，打掉外围建筑防止中心兵力分散，外围的野猪如果可以存活下来也能够向内部靠拢补充。

注意：点猪技巧不适用于十一本往上更高等级大本，因为野猪在不受咏王保护下过于脆弱，点猪会极大拖延下猪的过程，同时野猪过于分散不利于咏王保护。下猪过程通常是平铺撒下即可，但是手里需要留至少 3 头野猪去应对阵型外围防御建筑等情况（手里留兵是个好习惯）。如果是狗球的话点球依旧可以在高本使用，但是需要玩家一定的手速。

2、大气球/攻城训练营内装援军野猪。提前利用大气球的高血量高伤害或攻城训练营自身携带的皮卡单位来清理外围，在攻城武器解体后仍能将从中的援军单位释放起到补充兵力的效果。如下图中利用天女节省下来的攻城武器和援军帮助野猪进行清边。

<Pic src="/p/812/812-12.jpg" width="1370" height="1028" alt="" />

3、闰土（飞盾战神）配合，将闰土下在野猪部队的侧方帮助野猪缩小进攻区域协助推进。值得注意的是，这样做闰土往往会一直在靠外的位置帮助输出，难以进入阵型中心，如果需要闰土击杀对方女王或援军的话则不能这么使用。

## 五、高阶清边思想

这里所指的高阶清边更多的是一种思路，亦或是一种想法。有关高阶清边的攻略适合有一定基础的玩家来学习，楼主仅仅抛砖引玉提供一些清边的思路，也欢迎大家进行补充。

1、对“清边”思想更深层次的理解

本篇文章的清边基本上都是在讨论**如何将自己的兵力送入阵型框架内部**而进行的。实际上对于十二本往上，阵型框架就已经十分开阔，建筑基本上可以将整个地图给占据。对高本而言不论我们利用哪种流派，阵型种总会有那么一部分区域可以攻击到我们的进攻单位但却因为距离过远导致兵种无法锁定他们为目标，这样的区域就成为了我们进攻时的“火力覆盖盲区”。**这种“火力覆盖盲区”的处理也是我们需要在清边时考虑在内的。**

如果只是一味的被动挨打则会让进攻十分难受，而高手的处理则会专门留有一部分的兵力或时间去专门处理这一部分区域，在前期清边时或进攻过程中将其消灭。例如最近很火的天咏前戏就是这种思路的例证，利用咏王手长的优势，先将靠外区域的一个难以处理掉的火塔给处理之后在下大部队，又如飞艇内装武神或气球清理一部分区域之后再下兵，以保证没有其他任何因素的干扰。

这里有一个近期部落战的例子，图中为了让女王滑步进去但又要避免掉对方地狱塔和图中为了让女王滑步进去但又要避免掉对方地狱塔和的干扰（左图中红色圆圈区域），所以在处理过程中，则利用了飞艇 + 气球组合，先利用自身携带的气球弹炸吸引对方投石炮的火力，然后用飞艇将气球送入中心，配合极速直接处理掉整个区域，以保证天女的绝对安全，同时为后期野猪进场作保障。

<Pic src="/p/812/812-13.jpg" width="1004" height="565" alt="" />

对于低本尤其是十本以下，因为阵型框架小的原因基本上不存在这样的火力盲区，自然也就不需要考虑这么多细节问题。无论是对阵型进行分析规划还是操作，都“暂且”不需要如此细腻的处理。实际上，更多的知识都是存在于一次次的实战种的经验积累，这也是为什么我不建议新手速本的主要原因之一。

## 六、“回字阵”等阵型的内层清边

5600 杯以下会遇到许多冲杯阵的阵型都具有长回廊型的框架。这些阵型让许多玩家一度十分难受，即使在外围做好了清边，主力进入框架之后仍会在阵型已经设计好的通道绕来绕去，难以攻破。

实际上，这种回字阵或类回字阵的破解需要我们做更加深入的清边，不仅仅要做到外围的清理，需要更加深入的清理，将城墙的内一层甚至内二层全部隔断之后，主力便会自然向中心走去。这里给出几种较为简单的内层清边方式：

1、天咏清边。大守护者的手长优势在这里继续得到了发挥，利用大守护者可以很轻松的做到阵型的隔断。但对咏王等级有一定要求，不然会浪费太多时间。

2、炸弹人开墙 + 蛮王法师等的杂糅组合。法师过于脆弱，难以做到对内层彻底的清理。这时可以先利用龙宝或法师等对外层做处理，然后利用炸弹人开墙将蛮王送入阵型，利用蛮王进行断边。主力部队可以利用攻城车进中，互不影响。蛮王的这种清边方式十分适合天女或者蓝胖流的进中。利用天女或蓝胖的自然断边，另一侧只需要蛮王做好隔断即可。<br>
如图龙宝做简单清理后利用女王滑步清理一侧，另一侧用气球和龙宝对外围进行清理，由于自己没有带炸弹人所以女王和蛮王一起利用攻城车开墙进中，为防止蛮王清边速度过慢导致女王被拉偏，蛮王几近满血便立刻开大加速清理，确保女王可以跟随战车往中心移动。

<Pic src="/p/812/812-14.jpg" width="1203" height="676" alt="" />

3、攻城气球清边。由于攻城气球只针对防御建筑且对城墙造成大量破坏，利用攻城气球可以将援军送入城墙内部并摧毁防御建筑，内装的援军也可以在大气球坠落后进一步清理内层，这样外围即便是有一些其他的建筑但因防御建筑已被大气球摧毁，只需要少量的法师等即可以将外围清理干净，避免主力的分散。

除此之外，仍有许多内层清理的方式，镜像雷龙气球，气球极速，甚至闰土等都可以帮助做隔断，方式有许多种，针对不同阵型，防御力强弱做不同拆解。新手可以最初会无从下手，多和部落大佬探讨，多加练习思考慢慢就会好很多。

## 七、天女不清边

天女不清边在高本战营中有时甚至会被错误的认为使用了模拟。实则并不一定是全是这样。（模拟和辅助不同，楼主现在不知道怎么判断对方是否究竟使用了模拟，但根据日常的经验判断，只根据对方天女不清边就指责对方使用了模拟只是自己技术不过硬的表现）在部落对战中天女不清边确实是一种具有风险性的技巧，如果不是比赛等十分重要的场合，确实会被一些心态较好的优秀打手拿来用于日常对战用。

天女不清边常用于日常部落对战当和冲杯中，是建立在对女王的射程和走位有着精确把握的基础上进行的。目前的阵型外围大多为了防雷龙清边，大都是相距 2 格距离，建筑分布较为分散。但是建筑越分散，对女王的远距离走位也就越好掌控。如果能够判断出女王攻击建筑物的顺序，那么就能够判断出女王下一步的走位，然后再依据女王站定的位置在判断接下来会攻击的建筑物，以此类推。

<Pic src="/p/812/812-15.gif" width="687" height="459" alt="" />

天女不清边一般用于下面几种情况：

1、对称阵，女王的走位无所谓并不影响后续的进攻。这时大可不必清边，任由女王瞎跑。根据女王的走位灵活调整自己后续的进攻方向。

2、建筑放置整齐规则的宽阔位置。如下图这样，建筑较少，较为容易判断女王攻击建筑的顺序。

<Pic src="/p/812/812-16.jpg" width="882" height="882" alt="" maxWidth="600px" />

不过即使是这样，天女不清边仍旧有跑偏风险，尤其是在联赛等盲打不探路的情况下。一旦出现了特斯拉或小骷髅等干扰，往往女王的走位就会出现变化来不及补救。**所以使用天女不清边的大多都做了两手准备，就算女王如果出现了跑偏也可以有一定的对应措施。**

## 八、小结

清边其实说了这么多，无外乎就是想告诉萌新清边的重要性并帮助已经帮一部分已经意识到清边但依旧做不好的首领们理清一部分关于清边的细节。高本的清边策略也是从各大神一起交流和学习和总结出来的一部分心得。希望这篇攻略能够给予大家一定的帮助，有什么问题可以在下方留言，楼主看到了一定会回复。

<PostCopyright>
本文内容转载自 Taptap 作者 <a href="https://www.taptap.cn/user/50491169" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">羽入</a> 的文章 <a href="https://www.taptap.cn/moment/15229330971954070" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">【攻略】如何清边—— 清边细节及常用清边策略（已完结）</a> ，感谢该玩家贡献内容。
</PostCopyright>