---
title: "部落冲突 2020 年更新"
description: "1/16：由于传奇杯新机制的影响，泰坦飘云严重，所以这次维护大幅减少泰坦杯村庄守卫时间。3/30：超级部队推出，首批推出野蛮人、哥布林、炸弹人、巨人的强化版本。要兵可指定兵种，还可以指定只要满级。推出超过一年的英雄皮肤可通过宝石购买。"
module: posts-archive
canonical: /p/830
featuredImg: /p/830/update-20200330.png
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-01-31T01:39:16+08:00
lastUpdated: 2021-01-16T13:22:52+08:00
tags: version-history
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Version_History/2020
---

如想查看 coc 的所有更新，请移步：[部落冲突更新历史（导航帖）](/p/1384)。

## 2020 年大事记

<Table maxWidth="850px">

|  日期  | 重要事件 |
|   --:  |   :--   |
|  1/16  | 由于传奇杯新机制的影响，泰坦飘云严重，所以这次维护大幅减少泰坦杯村庄守卫时间。 |
|  3/30  | 超级部队推出，首批推出野蛮人、哥布林、炸弹人、巨人的强化版本。<br>要兵可指定兵种，还可以指定只要满级。<br>推出超过一年的英雄皮肤可通过宝石购买。<br>友谊战可选择援兵，类似传奇杯。<br>移除夜世界的部队训练时间。<br>雪怪被削，对大本等资源类建筑伤害降低。|
|  5/10  | Supercell 公司成立 10 周年 |
|  5/20  | 在部落竞赛中，放弃一个任务的冷却时长将固定为 10 分钟，同时跳过冷却所需的宝石减少。|
|  6/22  | 雷电法术重做，占用只有1格，闪震玩法大量出现。<br>升级大本营可获得多种限时加成效果，回归玩家可自动升级建筑和科技。<br>两种新的超级兵种：地狱飞龙和超级女巫推出。<br>新增一种黑水兵：英雄猎手。<br>友谊战中可自定义友谊战军队配置（需要在“设置、更多设置”中修改）。|
|  8/24  | 超级弓箭手推出。|
| 10/12  | 超级武神和超级亡灵推出，移除超级部队的冷却时间。<br>英雄会一直处于防御状态，而且在进行防御后会自动恢复为满血状态。<br>炸弹人会使用弹跳法术跳过城墙，而且它的爆炸机制被改为超级炸弹人的样子了（增加了死亡附加伤害）。<br>临时兵种：骷髅飞桶。|
| 12/07  | 超级部队的有效时间从 7 天缩短为 3 天，还可以同时强化两个普通兵种，且不再和原兵种冲突。<br>新魔法物品：超级药水，可以强化一个超级兵种，等价于两万五黑油。<br>隐形法术和攻城滚木车推出。<br>新超级兵：超级法师和寒冰猎犬。<br>很多版本（如 VIVO、百度版）出现闪退问题，且持续好几天。|
| 12/08  | 商人每日精选反复横跳，最终恢复了免费训练药水，研究药水最终并未降价，不过免费的钟楼药水没了。|

</Table>

## 系统维护 – 2020/1/16 平衡性调整

该更新于 2020-01-16 晚上约 21:20 实装

具体内容如下：

- 18 级加农炮的生命值将由 1860 提高到 1870. 更新后，飞盾战神的盾牌不能一下干掉 18 级加农炮了。
- 小雪怪不会再触发陷阱。
- 在游戏的“新闻”模块将添加“社区”标签，维护后你将看到内容创作者们创作的视频（用国内 IP 登录会隐藏这个版块）。
- （1 月 17 日补充）为了减少泰坦杯卡白云的情况，更新后缩短了泰坦杯的村庄守卫时间：
    - 泰坦Ⅲ：120 分钟 → 60 分钟
    - 泰坦Ⅱ：150 分钟 → 60 分钟
    - 泰坦Ⅰ：180 分钟 → 60 分钟

因为这次维护涉及到数据的修改，所以会清空回放。

## 系统维护 – 2020/2/28 平衡性调整

该更新于 2020-02-28 晚上约 19:30 实装

- 弹簧陷阱的触发半径由 0.7 格调整为 0.8 格
- 5 到 7 级炸弹塔的血量由 1000/1200/1400 调整为 1050/1300/1600
- 5 到 7 级炸弹塔的每秒伤害由 46/52/60 调整为 48/56/64
- 6 到 7 级炸弹塔的摧毁爆炸伤害由 340/380 调整为 350/400
- 16 到 17 级加农炮的每秒伤害由 125/132 调整为 124/130

<Pic src="/p/830/2020-02-平衡性调整.jpg" width="1222" height="342" alt="2020 年 2 月平衡性调整" />

## 版本 13.180.3 – 2020/3/30 “超级部队”

该更新于 2020-03-30 下午约 17:00 实装

部落冲突 2020 年春季更新已上线！本次更新将推出大量新功能、新等级和游戏性优化，给各位首领带来更优质的游戏体验！以下是本次“超级”更新的详情。

<Pic src="/p/830/update-20200330.png" width="900" height="500" alt="超级部队" />

### 一、超级部队震撼登场

商人旁边的空地上新增了一座形似酒桶的建筑，点击它，您就可以看到可供强化的超级部队。超级部队是本次更新加入的全新内容，您可以将目前的普通部队暂时强化成对应的超级部队。和普通部队相比，强化后的超级部队都将获得一种全新的特殊能力，为您村庄的战术带来了新的可能性。

<Pic src="/p/830/update-20200330-1-5.jpg" width="600" height="326" alt="形似酒桶的建筑" />

**1、超级野蛮人**

比普通的野蛮人更快更强，部署后会立即进入狂暴状态，持续 8 秒。

具体属性如下：

- 特殊技能：在部署后的 8 秒内，速度和伤害提升
- 攻击偏好：任何
- 伤害类型：单个目标
- 攻击目标：地面目标
- 所需空间：5
- 移动速度：20
- 强化费用：50,000 暗黑重油

<Pic src="/p/830/update-20200330-1-1.png" width="900" height="454" alt="超级野蛮人" />

**2、隐秘哥布林**

隐秘哥布林一看就是健身达人，他是普通哥布林的强化版，在部署后的 5 秒内会处于隐身状态。

具体属性如下：

- 特殊技能：在部署后的 5 秒内隐身，不会被锁定为攻击目标
- 攻击偏好：资源建筑（2 倍伤害）
- 伤害类型：单个目标
- 攻击目标：地面目标
- 所需空间：3
- 移动速度：32
- 强化费用：50,000 暗黑重油

<Pic src="/p/830/update-20200330-1-2.png" width="900" height="454" alt="隐秘哥布林" />

**3、超级炸弹人**

想体验一番超级大爆炸？ 超级炸弹人脚踩着大号炸弹登场，不管是撞到城墙时还是被敌军消灭时，他的炸弹都一定会爆炸，而且可以炸开任何等级的城墙。

具体属性如下：

- 特殊技能：一定会引爆的大号炸弹
- 攻击偏好：城墙（40 倍伤害）
- 伤害类型：区域溅射
- 攻击目标：地面目标
- 所需空间：8
- 移动速度：28
- 强化费用：55,000 暗黑重油

<Pic src="/p/830/update-20200330-1-3.png" width="900" height="539" alt="超级炸弹人" />

**4、超级巨人**

超级大力士，唯一的人生目标就是挥舞拳头摧毁一切防御建筑。超级巨人可以对城墙造成额外伤害，绝对是一流的拆墙专家。

具体属性如下：

- 特殊技能：对城墙造成更多伤害
- 攻击偏好：防御设施
- 伤害类型：单个目标
- 攻击目标：地面目标
- 所需空间：10
- 移动速度：12
- 强化费用：60,000 暗黑重油

<Pic src="/p/830/update-20200330-1-4.png" width="900" height="397" alt="超级巨人" />

### 二、等级上限提升

**1、九级大本营**

- 可以建造第 3 个暗黑重油钻井
- 冰冻法术可以升至 2 级

**2、十一级大本营**

- 金矿可升至 14 级
- 圣水收集器可升至 14 级
- 暗黑重油钻井可升至 8 级

<Pic src="/p/830/update-20200330-2-1.jpg" width="900" height="563" alt="采集器等级提升" />

**3、十二级大本营**

- 野蛮人可升至 9 级
- 哥布林可升至 8 级

**4、十三级大本营**

- 箭塔可升至 18 级
- 迫击炮可升至 13 级
- 炸弹塔可升至 8 级
- 亡灵可升至 9 级
- 瓦基丽武神可升至 8 级
- 毒药法术可升至 7 级
- 可升至 14 级的城墙增加 50 块

<Pic src="/p/830/update-20200330-2-2.jpg" width="900" height="636" alt="兵种等级提升" />
<Pic src="/p/830/update-20200330-2-3.jpg" width="900" height="564" alt="防御建筑等级提升" />
<Pic src="/p/830/update-20200330-2-4.jpg" width="900" height="425" alt="法术等级提升" />

**5、练习模式**

- 12 本新增练习使用大雪怪的练习关卡（雪怪出击）
- 13 本新增练习使用攻城训练营和飞盾战神的练习关卡（环形终结）

### 三、一波大降价

3 月更新的脚步越来越近，我们知道您非常期待部落冲突的更新。但是，在更劲爆的更新内容揭晓之前，我们先给你分享一些3月更新中游戏体验上的改进。

如果您还不知道之前夜世界的调整，请往下翻。在夜世界的调整公布后，社区的反响很好，让我们趁热打铁，看看家乡的调整。

下次更新中，我们降低了城墙、部队、法术、陷阱和英雄的升级费用，其中一些价格减少高达 50％！有关新的升级费用，请查看以下内容。

内容太多，这里不粘贴，具体的升级数据请参考文末链接（或点击：[家乡升级费用调整](https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404481761290617506)）。

### 四、游戏性优化

**1、要兵的时候可以指定兵种，别人再也捐不错了，甚至可以设置只要满级兵。**

<Pic src="/p/830/update-20200330-4-1-1.png" width="1559" height="929" alt="要兵时指定兵种" />
<Pic src="/p/830/update-20200330-4-1-2.jpg" width="595" height="778" alt="聊天界面中的请求" />

**2、部落援军**

部落援军现在会按特定顺序从城堡中出来：

- 援军的出场顺序会根据兵种所需空间进行排序，所需空间较少的兵种会优先出现；
- 如果所需空间相同将按照内部序号出现；
- 如果某个援军有多个不同等级则根据等级判断，等级较低的兵种会优先出现。

**3、英雄皮肤**

- 部分英雄皮肤可用宝石购买；
- 个人简介页面显示的英雄将穿上您选中的皮肤；
- 新的英雄皮肤挑选界面，更容易为英雄更换或购买您想要的皮肤；
- 购买或获取英雄皮肤后，系统会自动跳转到英雄皮肤挑选界面；
- 部分皮肤可直接购买，不需要获取黄金令牌。

<Pic src="/p/830/update-20200330-4-2.jpg" width="1755" height="1198" alt="切换皮肤页面" />
<Pic src="/p/830/update-20200330-4-3.png" width="1612" height="1076" alt="个人信息页面预览英雄皮肤" />

**4、攻城机器**

攻城机器可保存至一键训练/军队配置。

**5、研究药水**

- 研究药水可将实验室的研究速度提升至原来的 24 倍（之前是 10 倍）；
- 商人每日精选出售的研究药水的价格调整为 120 宝石（之前是 70 宝石）。

**6、友谊战援军**

友谊战也可以使用部落城堡援军进行防御。像在传奇杯中使用部落援军一样，只要您友谊战阵型的部落城堡中存满了援军，您就无需在每次使用后再次请求援军，除非您手动进行了调整。

<Pic src="/p/830/update-20200330-4-4.jpg" width="817" height="331" alt="友谊战中设置守家兵" maxWidth="500px" />

**7、友谊战阵型**

因障碍物阻挡无法正常启用的村庄阵型可用于部落友谊战。

**8、屏幕抖动**

在“设置–更多设置”中可以选择是否开启屏幕抖动功能。

**9、部落对战联赛**

为了在一定程度上阻止敌方部落试图加入您的部落来侦察阵型，非参战成员或在部落中无相关职位的玩家将无法查看部落对战联赛界面。

注：(1) 这一条仅在冠军联赛有效。  
(2) 除了成员之外，其他职位都没有这个限制。

**10、部落竞赛**

在领取部落竞赛奖励时，如果空间不够了，领取时系统会询问是否直接转换为宝石，不需要自己去卖了。

### 五、建筑大师基地

<Pic src="/p/830/update-20200330-5-1.jpg" width="900" height="500" alt="建筑大师基地调整" maxWidth="500px" />

**1、决胜机制**

建筑大师基地对抗赛添加了决胜机制，如果对抗赛双方取得的胜利之星数量相同、摧毁率也相同**并且大于 0**，系统将判定战斗剩余时间更长的一方获胜。

**2、移除训练恢复时间**

移除了建筑大师基地的部队训练时间和战争机器的恢复时间，以后可以随时立即发动进攻。

**3、训练营**

即使建筑大师基地的训练营还在升级，也可以继续训练部队。

**4、时光钟楼**

更新后，时光钟楼将主要作用于加速建筑和资源生产，具体调整如下：

- 提速效果从原来的 8 倍提升至 10 倍；
- 提速时长从原来的 3 - 11 分钟对应提升至 14 - 30 分钟；
- 提速冷却时间从 7 小时延长至 22 小时，跳过时光钟楼提速冷却时间所需的宝石数量有所减少。

### 六、平衡性调整

**1、AI 调整**

对 AI 进行了优化调整：

- 调整了天鹰火炮的 AI，它瞄准小雪怪的优先级降低；
- 调整了天使的 AI，她治疗小戈仑石人的优先级降低；
- 调整了大守护者的 AI，他跟随小雪怪和其他英雄的优先级降低。

**2、戈仑冰人**

戈仑冰人被摧毁时的冰冻时间减少 0.5 秒。

**3、小雪怪**

对小雪怪进行了优化调整：

- 小雪怪的溅射范围略微缩小，以避免在攻击 2×2 目标时击中相邻建筑；
- 小雪怪不再触发部落援军； 小雪怪对资源罐（包括大本营、储金罐、圣水瓶）的伤害减少 50%.
- 12、13 级大本营激活后既是资源建筑，又是防御建筑，那么小雪怪对大本营的伤害是 2 倍，其他防御是 4 倍。

**4、壁垒之戒**

减少了升级某些等级的城墙所需的壁垒之戒数量：

- 11 级：2 -> 1
- 12 级：4 -> 3

### 七、问题修复

**1、障碍物**

更新后，将远古野蛮人雕像存放回商店后地面不再会长出高草丛。

**2、游戏相关**

对部分内容进行了优化修复：

- 修复了攻城战车被城墙卡住的问题；
- 调整了大守护者 AI，让他在友军被冻住时反应更合理；
- 修复了有些部队摧毁一块城墙后会重新选择目标的问题；
- 修复了如果飞盾战神在被冰冻时激活技能，飞盾不会被扔出去的问题；
- 和其他英雄一样，现在敌军靠近飞盾战神王座也会让她进入防守状态；
- 调整了大守护者 AI，如果没有跟随任何友军，他会更频繁地重新选择目标；
- 修复了系统自动启用英雄技能时玩家手动使用技能会出现回血效果翻倍的问题；
- 修复了极少数情况下，防御建筑还没清完，飞盾战神就去攻击非防御建筑的问题；
- 修复了雷电飞龙射出的一条闪电链有时候会两次击中同一个目标的问题（可能出现在：闪电链已射出但未完成连锁攻击，而雷电飞龙被迫重新选择目标）。

**3、美术效果**

修复了部分显示问题：

- 修复了以多种飞行部队为目标时会出现的视觉问题。
- 修复了熔岩猎犬和天使的图像位置问题，修复前，它们实际的位置与地上影子的中心并没有联系。

**4、游戏界面**

对部分界面进行了优化调整：

- 激活时光钟楼后，奥仔小屋也会有提速的视觉效果。
- 当英雄药水启用时，进攻确认界面中的英雄等级图标将显示正确的紫色效果。
- 通过部落对战或友谊战侦查打开的攻击确认界面现在会正确地显示各种加成。
- 如果玩家因大本营等级不符合要求而无法加入某个部落，他看到的“加入部落”按钮为灰色。
- 更新后，在部落对战进攻确认界面打开时，如果有人捐赠了法术，界面中的部落援军区域会同步显示到援兵栏。

**5、搜索选项**

移除了搜索部落高级选项中最低部落等级为 20 的限制。

**6、特斯拉电磁塔**

更新后，非本部落成员的建筑大师基地预览图将不再显示特斯拉电磁塔的位置。

**7、天鹰火炮**

- 更新后，预览图中的天鹰火炮无论是否用尽弹药都会显示有弹药的图像。
- 如果天鹰火炮的弹药在打鱼时用光，那么会直接显示冒烟效果，而不是打完前一刻的效果。

**8、显示调整**

- 更新后，玩家简介中的村庄预览图将显示防御建筑的改装状态、攻击模式和目标模式，以及空气炮的朝向。
- 修复了使用符石后资源存储器显示为非整数（如 17 999 999）这一画面显示问题。

**9、部落竞赛**

修复了玩家在完成最后一个部落竞赛任务后就下线，并在竞赛结束前没有再上线的情况下，无法领取部落竞赛积分达到最大的额外奖励的问题。

**10、军队概况**

修复了军队概况界面中英雄治愈、部队训练和药水配制剩余时间的问题，之前当提速剩余时间比英雄治愈时间要短时，倒计时的计算可能会出现错误。

**11、个人简介**

更新后，同一部落的成员之间个人简介页面中的预览图将显示隐藏的建筑和陷阱，如特斯拉电磁塔和陷阱等，之前的预览图对于任何人都不显示这些内容。

**12、其他调整**

修复了影响移动速度、攻击速度和攻击伤害的多种加成效果同时起作用时不能正确叠加的问题，这些加成效果包括：毒药法术、狂暴法术、急速法术、野蛮人之王英雄技能、弓箭女皇英雄技能、飞龙宝宝狂暴状态。

### 八、其他调整

1、地图右上角的瀑布回归。

2012 年 11 月更新后，地图上的瀑布被删除，据说是因为当时的手机带不动。这次更新后，瀑布回来了，而且比原来更精美。

<Pic src="/p/830/update-20200330-8-1.jpg" width="704" height="777" alt="瀑布" maxWidth="352px" />

2、地图边缘向外扩大一格，不过扩大的这一格仅仅是视觉效果，不能种树。

以上所有内容请以游戏实装为准。

## 版本 13.180.6 – 2020/3/31 “可选更新”

首领们，为了给您带来更好的游戏体验，我们推出了一次可选更新（iOS 和谷歌版本 13.180.6，国内安卓版本13.180.7），本次可选更新（非强制更新）修复了以下两个问题：

– 白云界面聊天窗口内有特定援兵请求时会导致闪退；
– 捐赠界面无法优先显示部落特权加持下的满级援军 ​​​

## 系统维护 – 2020/4/2 问题修复

这次维护修复了以下问题：

– 玩家要满级兵时，即使部落特权加成之后满级了也不能捐
– 个别情况下两个城堡里会出现两个攻城机器
– 个别情况下城堡莫名收到毒药

## 版本 13.180.10 – 2020/4/9 问题修复

这次更新将修复一些 bug，具体如下：

1. 打开要兵界面或改名界面时键盘会遮挡住文字。
2. 当超级兵种有效期过后，玩家兵营里还有这种兵，但捐不出去。
3. 在个别情况下，即使玩家正确保存了阵型，但下次编辑时仍然显示“您最近的村庄编辑会话已恢复”字样。
4. 在个别情况下，玩家购买了建筑工人礼包但收到的宝石数量不正确。

虽然这是一个非强制更新，但我们建议所有玩家都下载这个版本。

## 版本 13.180.13 – 2020/4/16 非强制更新

– 修复了点击阵型分享链接进入游戏可能会导致闪退的问题
– 修复了已过期的超级部队会导致“一键训练”中的军队配置无法保存、编辑、修改的问题。现在一键训练部队时，不可用的超级部队将直接被移除。

## 版本 13.180.16 – 2020/4/25 非强制更新

启动页面修改：庆祝 Supercell 公司 10 周年

<Pic src="/p/830/update-20200425.jpg" width="1544" height="720" alt="庆祝 Supercell 公司 10 周年" />

## 系统维护 – 2020/5/20 平衡性调整

该更新于 2020-05-20 下午约 15:50 实装

**1、平衡性调整**

- 调整大守护者的 AI，降低跟随飞龙和皮卡超人的优先级；
- 7 级地狱之塔处于单一目标模式时的每秒伤害值降低 100；
- 超级炸弹人的炸弹爆炸范围从 2 格缩小至 1.6 格；
- 7 级骷髅法术召唤的骷髅兵数量从 16 个增加至 17 个。 ​​​

**2、部落竞赛调整（5/21 补充）**

- 放弃一个任务的冷却时长将固定为 10 分钟，同时跳过冷却所需的宝石减少三分之二。
- 夜世界部分任务（使用特定兵种赢得对抗赛、获得胜利之星、获取摧毁率）的得分降低。
- 下面这几种任务得分更高，但出现频率更低：
    - 攻击特定大本等级的玩家或比自己大本等级高的玩家；
    - 禁止使用法术或者英雄的任务；
    - 赢得泰坦杯的战斗；
    - 在部落战中获取胜利之星；
    - 消灭英雄。

## 系统维护 – 2020/5/22 问题修复

本来传奇杯换阵应该在下一个联赛日生效，但实际上下一次防守就生效了。这次维护解决了这个问题。

## 版本 13.360.4 – 2020/6/22 雷电法术大改、英雄猎手推出

该更新于 6/22 下午约18:00实装

### 一、新等级

**1、建筑**

<Pic src="/p/830/update-202006-1-1.png" width="900" height="511" alt="建筑等级提升" />

**2、兵种和攻城机器**

<Pic src="/p/830/update-202006-1-2.png" width="900" height="838" alt="兵种和攻城机器等级提升" />

\*\* 被摧毁时造成的伤害

**3、法术**

<Pic src="/p/830/update-202006-1-3.png" width="900" height="581" alt="法术等级提升" />

此外，我们还重新设计了雷电法术，现在它的所需空间为 1 且可对小范围造成稳定伤害，还可以对目标产生短时间的击晕效果，打断目标的攻击并使其攻击重置。

**4、蛮王**

<Pic src="/p/830/update-202006-1-4.png" width="900" height="711" alt="蛮王等级提升" />
<Pic src="/p/830/update-202006-1-5.png" width="900" height="450" alt="蛮王技能等级提升" />

**5、女王**

<Pic src="/p/830/update-202006-1-6.png" width="900" height="711" alt="女王等级提升" />
<Pic src="/p/830/update-202006-1-7.png" width="900" height="450" alt="女王技能等级提升" />

**6、其他调整**

- 隐形弹簧：13 级大本营新增一个隐形弹簧
- 城墙数量：可升至 14 级的城墙数量增加 50 块（更新后就总共 200 块了）

### 二、游戏性优化及平衡性调整

**1、游戏性优化**

(1) 自定义友谊战军队配置

现在您可以预先设置友谊战军队配置，然后在友谊战和部落友谊战中使用这个特定的军队配置发动进攻。训练友谊战军队不需要花费资源或时间。

(2) 大本营限时加成

升级大本营可获得多种限时加成效果，您将大本营升至更高等级，可获得的加成种类更多、持续时间更长。

<Pic src="/p/830/update-202006-2-1.png" width="900" height="850" alt="升级大本营的加成效果" />

**2、家乡村庄平衡性调整**

(1) 戈仑石人：7 至 9 级戈仑石人的训练费用从 600/700/800 分别减少到 575/650/725。

(2) 英雄恢复时间：所有英雄的恢复时间减少（新的最大恢复时长从原来的 49 分钟减少到 40 分钟）。

(3) 资源车累积资源：

资源车现在最多可以积累 90 天内的资源，不活跃村庄（即一段时间内无登录记录的村庄）的资源车自动生成的资源数量根据大本营等级不同都将有所提升。

各个大本营等级中，不活跃村庄的资源车自动生成的资源最大储量分别为：

<Pic src="/p/830/update-202006-2-2.png" width="900" height="1181" alt="资源车中最多可累积的资源" />

(4) 资源车最大储量：

对于更高等级大本营，提升了资源车中，因敌方进攻而返还的资源储量上限。

<Pic src="/p/830/update-202006-2-3.png" width="900" height="582" alt="资源车的最大储量" />

**3、建筑大师基地平衡性调整**

(1) 撼地巨石：撼地巨石的溅射半径从 3.5 格缩小至 2.8 格，现在它不再那么容易对范围外的单位造成伤害。

(2) 战争机器：提升了 21 至 30 级战争机器的每秒伤害值。

(3) 隐形弹簧：隐形弹簧的弹射能力从 5/10/15/20 提升至 8/12/16/20。

(4) 弹射陷阱：1 级和 2 级弹射陷阱的弹射能力从 5/7 提升至 6/8。

(5) 弹射重量：

- 狂暴野蛮人的弹射重量从 1 提升至 2；
- 隐秘弓箭手的弹射重量从 1 提升至 2；
- 巨人拳击手的弹射重量从 5 提升至 8；
- 炸弹兵的弹射重量从 2 提升至 4；
- 加农炮战车的弹射重量从 5 提升至 8。

**4、其他游戏调整**

(1) 回归玩家：回归玩家的游戏体验优化！

(2) 增援请求：现在保存增援请求时，部落城堡中已有的兵种、法术或战争机器将会计算在内。

(3) 部落援军：从 9 级大本营开始，玩家在月度挑战中使用部落援军也可以计算到相关的兵种挑战进度中。

(4) 大守护者：优化了大守护者的机制，现在他在空中模式时能更有效地跟随部队，不会那么容易分心。

(5) 搜空地雷：

如果触发了搜空地雷的敌方单位在被地雷炸中之前就被消灭，搜空地雷不会再去追踪地图另一边的飞行单位。
现在搜空地雷的最大追踪半径为其触发半径的 2 倍。

(6) 弹跳法术：走出弹跳法术效果范围的部队不会再重新选择目标，这是为了避免部队卡在其法术效果范围内。

(7) 投石炮：

- 投石炮现在可能会出现弹药用尽的情况，和 X 连弩、地狱之塔类似。
- 投石炮的攻击速度从 3 秒减慢到 3.036 秒。

(8) 攻城战车：优化了攻城战车的寻路系统。

(9) 部落对战：修复了在挑选部落成员加入部落对战时，如果有高奖杯数的玩家加入部落可能导致的选错参战成员的问题。

**5、游戏界面优化**

(1) 部落对战联赛界面：无论部落处于哪一个联赛段位，如果某人没有长老及以上职位且未不在联赛报名名单中，那么他在联赛期间不能打开对战界面。（之前）

(2) 部落聊天界面：部落聊天界面新增建筑大师基地友谊战的“剩余时长”信息。

(3) 分享回放：分享的建筑大师基地回放新增“剩余时长”信息。

(4) 快速增援：即使某人强化了某种超级部队，他仍然可以在快速捐赠中捐出这种部队的普通版本。

(5) 部落对战界面：商店中的“宝藏”和“特惠”选项卡中将显示未查看的礼包数量小图标。

(6) 声音效果：在家乡村庄切换大守护者的空中或地面模式时会有声音效果。

### 三、地狱飞龙和超级女巫亮相村庄

亲爱的首领们！超级部队再添新锐！在本次更新中，我们将推出全新超级兵种地狱飞龙和超级女巫！

和其他超级兵种一样，您可以点击村庄旁的超级部队建筑找到这两个新的超级兵种，并选择启用。启用后，您就可以在一定时间内将普通兵种强化为超级兵种。和普通兵种不同的是，超级兵种有自己专属的特殊技能，助您打造全新的进攻策略！

**1、地狱飞龙**

- 类型：飞行单位
- 所需空间：15
- 范围：4 格
- 强化费用：60,000 暗黑重油
- 特殊技能：发射一道烈焰射线，且射线造成的伤害会随着时间递增！

将飞龙宝宝强化为超级部队，它就会变为地狱飞龙。地狱飞龙背着一台便携式单一目标地狱之塔，当地狱飞龙持续攻击一个目标时，它造成的伤害会越来越高，每秒伤害值最高可达 1600！用地狱烈焰把敌人的防御化为灰烬吧！

<Pic src="/p/830/update-202006-3-1.png" width="900" height="451" alt="地狱飞龙的数据" />

**2、超级女巫**

- 类型：地面单位
- 所需空间：40
- 强化费用：60,000 暗黑重油
- 特殊能力：召唤她的大宝宝——一个超大骷髅

超级女巫是超级部队中的新秀。普通女巫每次可以召唤多个骷髅兵，暗夜女巫每次可以召唤一群蝙蝠，而超级女巫只会召唤一个超大骷髅兵：大宝宝。

大宝宝是一个体型超大的骷髅兵，他的生命值甚至和满级的超级巨人差不多！

<Pic src="/p/830/update-202006-3-2.png" width="900" height="523" alt="超级女巫的数据" />

### 四、英雄猎手现身村庄

亲爱的首领们！在本次更新中，我们将推出全新兵种英雄猎手！如果英雄们还以为自己是战场的主导者，那他们可错了，英雄猎手会让他们好好尝尝被“针对”的滋味！

英雄猎手是全新的暗黑重油兵种，在 12 级大本营解锁。这个冷酷的新兵种身披斗篷，怀揣自制毒药，她最喜欢拿英雄来检验自己的进攻技巧。当英雄猎手出现在战场，敌军英雄可得小心了！

英雄猎手

- 类型：地面兵种
- 所需空间：6
- 移动速度：24
- 范围：3 格
- 目标：地面和空中目标
- 伤害类型：单个目标
- 攻击偏好：英雄
- 特殊效果：
    - 跳过城墙
    - 对英雄造成 4 倍伤害
    - 对敌军英雄或部队造成伤害时产生毒药法术效果

英雄猎手不仅会跳过城墙，投掷致命的卡牌形毒器进行远程攻击，**还能对英雄造成额外伤害**。要对付那些烦人的野蛮人之王、弓箭女皇、大守护者（包括空中模式）和飞盾战神，英雄猎手绝对是最佳之选。不仅如此，她的攻击还能对目标造成类似**毒药法术的伤害和减速效果**。

<Pic src="/p/830/update-202006-4-1.png" width="900" height="936" alt="英雄猎手的数据" />

毒药法术效果<sup>*</sup>：移动速度降低/攻击速度降低

### 五、问题修复

1、动画效果：现在进攻确认界面的英雄药水动画效果会正确显示。

2、购买护盾：现在购买传奇杯联赛护盾后商店界面将自行关闭，这是为了避免太快点击购买按钮导致购买失败的情况。

3、回放按钮：现在部落聊天界面可以清楚看到最近一次建筑大师基地友谊战的回放按钮。

4、查看对手：移除了部落对战联赛准备日可以查看对手部落基地的功能。

5、雷电飞龙：修复了雷电飞龙闪电链的效果显示问题。

6、部落对战：修复了在挑选部落成员加入部落对战时，如果有高奖杯数的玩家加入部落可能导致的选错参战成员的问题。

7、设备适配：现在刘海屏/水滴屏设备可以正确显示且适配游戏内商店界面。

8、游戏闪退：修复了如果玩家进入进攻确认界面时有其他玩家进攻了同一目标而出现的游戏闪退问题。

### 六、其他更新

更新后，玩家可以更换村庄背景了

## 版本 13.360.9 – 2020/6/24 非强制性更新

- 修复了点击建筑大师大本营后不显示”魔法物品”按钮的问题
- 修复了开启和关闭”更换场景”窗口时动画效果缺失的问题
- 修复了地狱飞龙没有影子的问题
- 修复了 9 级弓箭手头环上的宝石在有些动画效果中颜色不正确的问题
- 修复了不显示新的”欢迎回归”界面的问题
- 修复了玩家可能错误地获得资源车的问题。如果您尚未安装该非强制性更新，您在尝试收集资源车中的资源时将收到“不同步”的错误提示信息。
- 在升级大本营或大本营武器时，大本营上不会再显示”更换场景”按钮。

## 系统维护 – 2020/7/1

- 修复 13 本练习模式中投石炮没有弹药的问题
- 撤销了对弹跳法术的修改，以避免离开弹跳法术效果范围的部队直接冲向城墙
- 在练习场试用的地狱飞龙数量从 28 减少到 18
- （官方翻译有误）更新后，玩家在被攻击后上线时，投石炮需要一定的时间用来恢复（和其他建筑一样）。之前投石炮没有恢复血量的过程。
- 修复资源车相关问题后，现在不活跃村庄的资源车将重新开启自动生成资源

## 系统维护 – 2020/8/24

超级弓箭手推出。

## 版本 13.576.7 – 2020/10/12 超级武神和超级亡灵推出

这个十月，秋季更新和 Clash 万圣节结伴登场。本次更新我们将推出新的超级部队、13 级大本营新内容以及大量游戏性优化！

### 一、全新的超级兵种

超级部队再添新锐：超级瓦基丽武神和超级亡灵！一起来看看这两个超级兵种的各项属性吧！

**1、超级瓦基丽武神**

- 类型：地面单位
- 所需空间：20
- 强化费用：60,000 暗黑重油
- 特殊技能：她在战场上倒下之后，将会丢下一瓶狂暴药水！

你见过留着朋克头，脾气火爆的瓦基丽武神吗？她就是超级瓦基丽武神！和普通的瓦基丽武神一样，超级瓦基丽武神也会施展超强力的旋风斩，但她的伤害更高，而且被消灭时还会丢下一瓶狂暴法术，让周围的友军享受狂暴加成。

<Pic src="/p/830/update-20201012-1.jpg" width="900" height="482" alt="超级瓦基丽武神的数据" />

**2、超级亡灵**

- 类型：飞行单位
- 所需空间：12
- 强化费用：60,000 暗黑重油
- 特殊技能：超级亡灵扛着一门火箭炮，因此它的前几次攻击射程更远！

与普通亡灵相比，超级亡灵的肌肉更发达，伤害也更高，而且它扛着的火箭炮可不是闹着玩的。除此之外，和建筑大师基地的异变亡灵一样，超级亡灵的前几次攻击都是远距离攻击，很适合远程狙杀敌方目标。不过体型变大也让它无法再躲开搜空地雷。

<Pic src="/p/830/update-20201012-2.jpg" width="900" height="425" alt="超级亡灵的数据" />

**3、超级部队冷却时间**

移除了超级部队的 7 天强化冷却时间。现在，超级部队的强化效果到期后，您可以立即再次强化同一种部队，不需要再等待 7 天的冷却时间。随着超级部队的阵容不断壮大，我们希望这项调整能够激励玩家多多尝试新的军队组合，给游戏环境带来新的变化。

### 二、13 级大本营新增内容

本次秋季更新，我们为 13 级大本营玩家准备了很多精彩内容，包括提升部分建筑和兵种的等级上限，以及增加可升至满级的城墙数量。等级上限的提升给满级玩家提供了新的升级选择，除此之外，兵营等级提升也能给当前的游戏环境带来丰富、好玩的新变化。我们非常期待这一变化能带来哪些超赞的新战术。

<Pic src="/p/830/update-20201012-3.jpg" width="900" height="510" alt="防御建筑升级" />
<Pic src="/p/830/update-20201012-4.jpg" width="900" height="425" alt="军事建筑升级" />
<Pic src="/p/830/update-20201012-5.jpg" width="900" height="567" alt="村庄兵种升级" />

另外，更新后可升至 14 级的城墙数量增加 100 块，至此所有 14 级城墙开放。

### 三、游戏性优化与调整

1. 移除超级部队冷却时间（刚才说过了）
2. 英雄：更新后，英雄会一直处于防御状态，而且在进行防御后会自动恢复为满血状态。“正在防御”和“正在休息”两种模式间的切换功能已被移除。
3. 攻城机器：如果您没有部署攻城机器，当其他军队都被消灭后，战斗不再会自动结束。
4. 建筑大师基地：优化了异变亡灵的 AI，降低其初始攻击位置的不确定性；
5. 系统维护期间，时光钟楼加速效果不会再暂停，因为系统维护并不会影响建筑大师基地的发展进度。
6. 英雄皮肤：英雄皮肤功能加入了新科技，可以显示更加酷炫狂野的皮肤特效，比如英雄召唤出的部队也可以获得该英雄所用的皮肤特效、攻击特效、烟雾特效等；
7. 修复了英雄武器可能与地图元素发生的穿模问题。
8. 法术特效：游戏引擎现在可以同时渲染多个法术特效（包括治疗、弹跳、狂暴、毒药、隐身、急速、永恒书卷、冰冻、冰霜、镜像、眩晕、玲珑陷阱等法术特效的叠加）。
以前大守护者的金身和狂暴不同时渲染让很多人误以为咏王开大时狂暴无效，实际上只是因为几年前大家的手机配置低，游戏所做的妥协罢了。
9. 部落友谊战：增加新的时间选项：5 分钟的准备时间和 45 分钟的对战时间。

### 四、平衡性调整和时间费用调整

**1、平衡性调整**

我们一直以来的目标都是把《部落冲突》打造成最好的策略游戏，因此我们也在持续关注和分析游戏的平衡性，在确保游戏公平的同时又不失挑战性。本次更新我们将对兵种和防御建筑进行以下平衡性调整。

(1) 炸弹人

- 炸弹人现在会使用弹跳法术跳过城墙。
- 优化了炸弹人的AI，让它们能更集中地锁定同一块城墙，降低它们被部署后分散攻击不同城墙的几率。
- 炸弹人的部分攻击伤害转移到了死亡附加伤害，以提升它们的可预测性和实用性。假设你的炸弹人和城墙已升至你目前大本营所支持的最高等级：

<Pic src="/p/830/update-20201012-6.jpg" width="900" height="582" alt="新版炸弹人与墙的伤害对应关系" />
<Pic src="/p/830/update-20201012-7.jpg" width="900" height="992" alt="新版炸弹人数据" />

(2) 地狱飞龙：地狱飞龙在飞行时，它喷射的烈焰射线的伤害不会再提升。不过，它蓄力到更高程度的攻击伤害所需的时间也有所缩短。

(3) 攻城训练营：为了给法师们多一点呼吸的空间，我们根据 Clash 世界劳动法，将4级攻城训练营里装载的法师数量从 12 个减少为 11 个。

(4) 雷电飞龙：如果弹射范围内有多个等距离目标，雷电飞龙的闪电链会优先弹射至当前生命值最高的目标。

(5) 超级弓箭手：超级弓箭手现在能正确命中距离她 0.1 格的目标。

(6) 飞行单位 AI：优化了所有飞行单位的 AI。优化后，当特斯拉电磁塔从地底冒出来时，如果飞行单位当前锁定的目标优先级更高，则不会被强制重新锁定攻击目标。

(7) 防空火箭：8 级防空火箭（需要10级大本营）的生命值提升 10，让它有可能可以多抵挡一次雷电法术的攻击。

(8) 骷髅法术：所有等级的骷髅法术可召唤的骷髅兵数量增加 1 个。

**2、升级时间和升级费用调整**

降低了多个暗黑重油兵种的升级时间和升级费用，详情如下：

<Pic src="/p/830/update-20201012-8.jpg" width="900" height="907" alt="亡灵的升级费用和升级时间调整详情" />
<Pic src="/p/830/update-20201012-9.jpg" width="900" height="964" alt="野猪骑士的升级费用和升级时间调整详情" />
<Pic src="/p/830/update-20201012-10.jpg" width="900" height="822" alt="瓦基丽武神的升级费用和升级时间调整详情" />
<Pic src="/p/830/update-20201012-11.jpg" width="900" height="964" alt="戈仑石人的升级费用和升级时间调整详情" />
<Pic src="/p/830/update-20201012-12.jpg" width="900" height="652" alt="女巫的升级费用和升级时间调整详情" />
<Pic src="/p/830/update-20201012-13.jpg" width="900" height="709" alt="熔岩猎犬的升级费用和升级时间调整详情" />
<Pic src="/p/830/update-20201012-14.jpg" width="900" height="652" alt="巨石投手的升级费用和升级时间调整详情" />

### 五、问题修复

1. 军队建筑：如果军队建筑还在升级，那么友谊战中将无法使用建筑升级完成后才会解锁的兵种或法术，但是已经解锁的兵种和法术依然可以正常使用。
2. 增援请求：如果兵营或军队建筑里有已经训练好的超级部队，则该超级部队的增援请求不再会被移除。
3. 倒计时：力量药水和英雄药水的倒计时将更加准确。
4. 阵型编辑器：修复了阵型编辑器中将物品重叠放置而导致阵型无法保存的问题。
5. 月度挑战：新增月度挑战任务，目标是在家乡村庄或建筑大师基地的友谊战中赢得一定数量的胜利之星。
6. 在线时长：修复了回归玩家获得 24 小时村庄守卫后，剩余在线时长计算错误的问题。
7. 部落对战联赛：如果有部落对战联赛正在进行，玩家浏览普通部落对战的历史记录时，“当前对战”按钮将被禁用，以避免玩家进入对手部落查看阵型、陷阱等。
8. 友谊战：现在部落聊天中会正确显示建筑大师基地友谊战的剩余时间。
9. 动画问题：修复 3D 动画问题，使得首帧和最后一帧能够更好地衔接。
10. 雷电飞龙：修复了雷电飞龙闪电链距离计算方面的问题。
11. 掘地矿工：修复了掘地矿工攻击动画的问题，保证他的铲子在击中目标的同时造成伤害。
12. 英雄猎手：修复了角色被英雄猎手锁定时会变小的问题。
13. 特斯拉电磁塔：修复了当部队处于攻击后摇且已锁定新的攻击目标时，如果特斯拉电磁塔突然出现，会导致部队无法正确重新选择目标的罕见问题。
14. 攻城飞艇：修复了攻城飞艇攻击投射物的动画角度问题。以前攻城飞艇虽然瞄准的是地面目标，但投射物是在目标上方的空中爆炸。
15. 弹跳法术：走出弹跳法术效果范围的部队不会再重新选择目标，以避免部队卡在弹跳法术效果范围内。

### 六、Clash 万圣节大狂欢

万圣节，当然我们更喜欢叫它 Clash 万圣节，应该是大家都很喜欢的一个节日。因此本次更新也将推出一年一度的 Clash 万圣节主题内容，包括万圣节主题的背景音乐和载入界面，可爱又可怕的树和灌木，还有全新的万圣节障碍物。为了烘托 Clash 万圣节的气氛，骷髅飞桶也将回归战场！

骷髅飞桶

- 类型：飞行单位
- 所需空间：5
- 移动速度：10
- 目标：地面目标
- 攻击偏好：任何
- 伤害类型：区域溅射

骷髅飞桶属于限时兵种，只能在 Clash 万圣节期间训练。作为空中单位，骷髅飞桶靠着几只气球飞向敌军村庄，谁也不知道那些气球里装的是什么燃料。但是当飞桶被敌军射落后，它真正的目的就暴露了，那就是给敌人送上一群骷髅兵捣蛋鬼——哈里、拉里、特里还有他们的一帮好友！

<Pic src="/p/830/update-20201012-15.jpg" width="900" height="425" alt="2020 年 10 月版骷髅飞桶的属性" />

## 系统维护 – 2020/10/25

1. 炸弹人的爆炸范围由1.2格提升为1.5格。
2. 取消超级亡灵远程攻击时的额外伤害。

## 版本 13.576.8 – 2020/10/26 非强制性更新

1. 修复了部落对战信息界面女村民的头盔显示不正确的问题；
2. 修复了无法恢复在游戏更新前已经暂停的时光钟楼提速的问题；
3. 修复了部落对战准备日的信息界面显示敌军部落城堡军队容量的问题；
4. 修复了使用“更换皮肤”窗口左右箭头切换皮肤时英雄皮肤名称不变的问题；
5. 修复了在阵型编辑器编辑界面已摆放一块城墙且该城墙四周灰白色箭头可见时，重新加载游戏会导致游戏闪退的问题。

## 系统维护 – 2020/11/24

修复观看回放时新村庄背景不显示的问题

## 版本 13.675.1 – 2020/12/7

该更新于 2020-12-07 晚上约 19:00 实装

### 一、超级部队重大调整

亲爱的首领们，冬季更新即将到来！在下次游戏更新中，我们将对超级部队进行几项重大调整！快来看看吧！

**1、超级部队重大调整**

超级部队的有效时间从 7 天缩短为 3 天。超级部队的有效时间不再持续一整周，这意味着您可以更频繁地使用不同的超级部队！同时超级部队的有效时间缩短，强化费用也随之降低！所有部队的强化费用统一调整为 25,000 暗黑重油。

更新后，您还可以同时强化两个普通兵种！没错！您是不是一直想试试超级女巫和超级炸弹人的组合，但却只能通过强化获得其中一个，另一个得靠部落增援？以后您可以同时拥有两个超级兵种啦！您可以同时训练普通部队和其对应的超级部队，助您打造丰富多样的进攻战术！

**2、全新魔法物品：超级药水！**

使用这种全新的魔法物品可以将一个普通兵种强化为超级兵种，无需花费暗黑重油。每瓶超级药水可强化一个普通兵种，该超级兵种有效时间为 3 天。您可以通过参加部落竞赛获得超级药水奖励，也可以花费 300 宝石从商人处购买。

### 二、隐形法术和全新等级

亲爱的首领们，冬季更新预告第二弹来啦！在下次游戏更新中，我们将带来全新法术：隐形法术！当然，还有全新等级和游戏内容调整，一起来看看吧！

**1、全新法术：隐形法术！**

隐形法术可以让范围内的一切隐形！没错，是一切，除了城墙和攻城机器。隐形法术生效期间，其范围内的所有单位都会隐形且无法被锁定。

- 效果类型：区域溅射
- 所需空间：1
- 配制时间：3 分钟
- 目标：地面和空中目标

注：隐形法术对敌我双方均有效。

**2、全新等级**

- 6 级法术工厂（11 本解锁，升级需要 480 万圣水，7 天，生命值 840，法术空间是 10）
    - 注：6 级法术工厂并没有增加法术空间。
- 8 级 X 连弩（13 本解锁，升级需要 1700 万金币，17 天，秒伤 185，生命值 4200）
- 7 级巨型炸弹（13 本解锁，升级需要 700 万金币，9 天，爆炸伤害 375，爆炸范围 4 格）
- 8 级空中炸弹（13 本解锁，升级需要 500 万金币，7 天，爆炸伤害 260，爆炸范围 3 格）
- 25 级飞盾战神（详见下图）

<Pic src="/p/830/update-202012-1.png" width="900" height="709" alt="21 到 25 级飞盾战神数据" />

飞盾战神 5 级技能：伤害 1960*4，生命值恢复 2900

3、更多更新内容

本次更新还将推出一系列平衡性调整、游戏性优化、问题修复以及其他内容，详情如下：

(1) 部落对战：发起部落友谊战时，您可以将每位参战成员的进攻机会设置为 1 次或者 2 次。

(2) 平衡性调整：

- 投石炮的攻击速度从 3.036 秒减慢至 3.228 秒，每秒伤害值降低 10.
- 提升投石炮的生命值：
    - 1 级：3000 → 3600
    - 2 级：3500 → 4200

**4、游戏相关**

(1) 雷电法术不再对部落城堡造成伤害，和雷电法术对圣水瓶、储金罐等资源建筑的效果一致。

(2) 战斗结束时，如果英雄的技能尚未使用，英雄会自动恢复一部分生命值（数值等于他们使用技能时可恢复的生命值）。这样就缩短了英雄的冷却时间，让他们可以更快投入下一场战斗！

(3) 编辑家乡村庄的阵型时，城墙也可以像建筑和陷阱那样互换位置。

(4) 如果加农炮战车因为被击退而导致目标超出射程，加农炮战车会重新锁定目标。

(5) 优化单位视野算法，使寻路更加准确。

**5、月度挑战**

(1) 如果您的资源仓库空间不足，无法存储获得的资源奖励，您可以选择领取 5 宝石作为替换奖励。

(2) 针对部落竞赛和月度挑战，我们降低了部分建筑大师基地相关任务的难度，使其与对应的家乡村庄任务难度更加一致。

(3) 月度挑战的奖励之路上增加了快捷按钮，更方便您快速找到已经解锁但尚未领取的奖励。

**6、其他内容**

(1) 商店中新增“装扮”版块，您可以在这里查看并购买英雄皮肤等装扮物品，购买后可永久使用。

(2) 游戏推出非强制性更新修复影响重大的问题时，会显示一条信息告知玩家安装该非强制性更新。

(3) 参观其他村庄时，点击英雄王座即可找到新增的“查看皮肤”按钮。

(4) （针对国外玩家）年龄太小不能注册 Supercell ID 怎么办？现在你们的福利来了，只需提供可信监护人的电子邮件就可以注册账号了！

### 三、新攻城机器

亲爱的首领们，冬季更新预告第三弹来啦！本次更新预告，我们要介绍一种全新的攻城机器，相信它的出现会给村庄带来一些变化。它可能会让敌人草木皆兵，也可能会让敌军呆若“木”鸡。有“木”有很兴奋？

新攻城机器——攻城滚木车

- 攻击偏好：城墙（伤害 x4）
- 伤害类型：区域溅射
- 目标：地面目标
- 所需空间：1
- 移动速度：5

这种独特的攻城机器会不断朝其目标抛出滚木，碾过路径上的一切并造成伤害，扫清通往敌军大本营的道路。它会在抵达目标后释放部落城堡援军。

<Pic src="/p/830/update-202012-2.png" width="900" height="652" alt="攻城滚木车数据" />

攻城机器工坊升至 5 级后即可解锁攻城滚木车。(1600 万金币、16 天、生命值 1400、攻城机器容量：3)

### 四、新超级兵

在 12 月的更新中，我们会推出一种全新的超级部队，他的出场绝对会吸引所有人的目光。

**1、全新超级部队——超级法师**

强化费用：25,000暗黑重油
攻击偏好：任何
伤害类型：单个目标
目标：地面和空中目标
所需空间：10
移动速度：20

特殊技能：链式魔法
超级法师的链式魔法攻击可以弹射伤害多个目标，只要这些目标在他初始目标的溅射范围内。
你以为法师就只爱打理他那迷人得不能再迷人的胡子？其实……你可能说对了。不过这次，他在百忙之中抽空精进了自己的进攻技巧。

强化至超级法师后，他会发射威力惊人的链式火球，击中目标后可弹射至附近多个目标。也许不该叫火球，应该是闪电链？火球电击？电力火焰？名字不重要，重要的是它可以同时对多个目标造成伤害！

<Pic src="/p/830/update-202012-3.png" width="900" height="510" alt="超级法师数据" />

**2、全新超级部队——寒冰猎犬**

<Pic src="/p/830/update-202012-4.png" width="900" height="500" alt="寒冰猎犬介绍图" />

最近，村庄上空弥漫着团团寒气，微小的冰雪颗粒好像随时要掉落下来。这些寒冰会产生强烈碰撞，最终将愤怒凝聚成一个个寒冰猎犬。它们俯冲向村庄，释放冰霜冻结村庄中的军队和建筑。

- 强化费用：25,000 暗黑重油
- 攻击偏好：防空火箭
- 伤害类型：单个目标
- 目标：地面目标
- 所需空间：40
- 移动速度：20

和寒冰法师、戈仑冰人的攻击一样，寒冰猎犬的攻击会让敌方部队和防御减速。

寒冰猎犬是熔岩猎犬的冷酷大哥，它的生命值更高，所需空间也更大。寒冰猎犬被消灭后会分裂出多个迷你寒冰犬，而且会释放冰冻效果冻住周围的一切，打敌军一个措手不及。

此外，那些可爱的迷你寒冰犬每次攻击都会让目标减速。没错，寒冰猎犬就是这么容易激冻。

## 系统维护 – 2020/12/7 

更新当天晚上 23:00 左右就维护了一次，维护内容：

修复 70 宝石就能购买研究药水的 bug（维护后涨价为 120 宝石）

## 系统维护 – 2020/12/8

更新第二天晚上 21:00 左右又维护了一次，这次维护恢复了商人的免费药水。

## 参考资料：

- [~~Maintenance 16/01 – Balance Changes, Reduced Titan Leagues Guard times~~](https://forum.supercell.com/showthread.php/1881749-Maintenance-16-01-Balance-Changes-Reduced-Titan-Leagues-Guard-times)（链接已失效）
- [~~Maintenance 28/02 – Spring Trap, Bomb Tower, Cannon Re-Balance~~](https://forum.supercell.com/showthread.php/1889355-Maintenance-28-02-Spring-Trap-Bomb-Tower-Cannon-Re-Balance)（链接已失效）
- [春季更新预告 2：家乡升级费用调整](https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404481761290617506)
- [春季更新预告 3：部分内容升级调整](https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404484295791083717)
- [~~The Spring 2020 Update has arrived – Super Troops are HERE!~~](https://forum.supercell.com/showthread.php/1894787-The-Spring-2020-Update-has-arrived-Super-Troops-are-HERE%21)（链接已失效）
- [~~春季大更新内容详情~~](https://clashofclans.com/zh_cn/blog/game-updates/%E6%98%A5%E5%AD%A3%E5%A4%A7%E6%9B%B4%E6%96%B0%E5%86%85%E5%AE%B9%E8%AF%A6%E6%83%85.html)（链接已失效）
- [夏季更新预告丨全方位等级提升](https://mp.weixin.qq.com/s/6q9ba2VQYnSbpqpr1AiHRQ)
- [夏季更新预告第二弹丨游戏性优化及平衡性调整](https://mp.weixin.qq.com/s/cZ3PTKuYoKtaPISD4RCzXw)
- [夏季更新预告第三弹丨地狱飞龙和超级女巫亮相村庄！](https://mp.weixin.qq.com/s/to3kXPHcdQR9OB8alWlFZQ)
- [夏季更新预告第四弹丨英雄猎手现身村庄！](https://mp.weixin.qq.com/s/SS1ldh68FuZxEDSQ06BL8g)
- [更新实装丨夏季大更新正在载入中！](https://mp.weixin.qq.com/s/K9dLriUxhoRXlElSEQxk-Q)
- [更新实装丨秋季更新已载入完成，全面开战！](https://mp.weixin.qq.com/s/psRaJjtRgkt8i4TIV2KnrA)
- [冬季更新预告丨超级部队重大调整，超级药水要来了！](https://mp.weixin.qq.com/s/uywz97zZ67in3f_BsHp1qw)
- [冬季更新预告丨隐形法术亮相村庄，更多内容等你来看！](https://mp.weixin.qq.com/s/OC6Hjc4xssSwhrv5LlLSvg)
- [冬季更新预告第三弹](https://mp.weixin.qq.com/s/OC6Hjc4xssSwhrv5LlLSvg)
- [冬季更新第四弹（一）](https://mp.weixin.qq.com/s/ap-xhRRiFEjf3zOvw3xJAA)