---
title: "11 本天女蓝胖流派使用详解"
description: "很多首领都迫不及待将大本营由 9 本提升至 10 本，有很大一部分原因就是因为在 10 本可以使用一个特别强力的兵种“巨石投手”，依靠其较高的生命值与伤害值长期称霸于高本的各大流派。今天就来给首领们介绍一个 11 本主要靠蓝胖打伤害的流派，那就是“天女蓝胖流”。"
module: posts-advanced
canonical: /p/837
featuredImg: /p/837/e03f6084f6cfaee679b1ad99168d294a.jpeg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-02-06T10:21:44+08:00
lastUpdated: 2020-02-06T10:21:44+08:00
tags: th11, queen-walk-bowler
---

很多首领都迫不及待将大本营由 9 本提升至 10 本，有很大一部分原因就是因为在 10 本可以使用一个特别强力的兵种“巨石投手”，依靠其较高的生命值与伤害值长期称霸于高本的各大流派。今天就来给首领们介绍一个 11 本主要靠蓝胖打伤害的流派，那就是“天女蓝胖流”。

## 配兵介绍

<Pic src="/p/837/fe7949eb80b082913c31c1323a1708b5.jpeg" width="1320" height="265" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 160px" :lazyLoading="false" />

兵种方面需要：四个巨人、六个炸弹人、两个法师、五个天使、两个女巫、二十一个巨石投手，可以多带一至两个气球、法师也可以由弓箭手代替。

法术方面需要：三个以上的狂暴法术、一个毒药法术、一个以上的治疗法术，也可以根据自身情况搭配冰冻等法术。

援兵比较随意，各位首领也可以根据援兵种类来调整自己带的兵种。上面介绍的是 11 本的兵种数量搭配，各位 10 本或者 12 本的首领需要自行降低或增加一些数量。

## 使用方法

和大部分打法一样，这个流派是需要前期使用天女拉开战斗序幕，尽可能将敌方阵型打乱。因为后期留给蓝胖的时间实在是不太够，所以特别需要女王的级别，至少将女王优先升至 40 级，这样才能给后期留下足够的时间。使用天使协助弓箭女王的时候可以先使用气球兵来探探路，以免黑炸弹直接秒杀天使。当发现天使无法保障弓箭女王血量的时候可以使用狂暴法术强行提升弓箭女王的血量。

天女清理了大部分建筑之后就可以使用蓝胖了，先用野蛮人之王前面抗住，然后后面跟女巫、蓝胖等兵种，11 本以后可以使用大守护者跟随大部队进攻，威慑能力更强。

## 实战说明

开局九点钟方向下天女，然后如图所示，可以使用一个法师打一下上方的建筑，令弓箭女王向下方走，沿着逆时针逐渐将阵型打乱。由于弓箭女王配合天使能力特别强，很容易就能拿下半边天。需要特别注意的是，一定要注意好剩余时间，天女组合哪里都好，就是清理速度太慢了，很容易在规定时间内拿不到 3 颗星。

<Pic src="/p/837/03040ad7829691b591ebd4a75dad513e.jpeg" width="1320" height="597" alt="1" />

走到合适的位置我们可以用巨人加炸弹兵的组合清理城墙，让天女组合深入一些。这里主要是为了引出部落城堡的援兵，援兵出来以后可以用毒药法术减缓他们的速度，然后利用技能将援军消灭。

<Pic src="/p/837/bde8c2f6f41441842a8db76311ee8104.jpeg" width="1320" height="605" alt="1" />

注意好时间，天女清理差不多了以后就可以主角登场了，先是野蛮人之王带领炸弹兵女巫组成的小规模突进队伍，然后紧接着部署全部的巨石投手，并且有大守护者的可以使用大守护者提升巨石投手的血量，有大守护者与天使做好后勤工作，整个推进情况变得特别简单。

<Pic src="/p/837/e03f6084f6cfaee679b1ad99168d294a.jpeg" width="1320" height="617" alt="1" />

最后要注意的就是狂暴法术的释放时机，只要给得合理，巨石投手可以迅速用“滚石”开辟出一条道路，直接从中心破坏掉阵型。

以上就是“天女狂暴蓝胖”流派的使用心得了，希望喜欢蓝胖的首领可以好好体验一番，如果有不明白的地方，可以找原作者。

<PostCopyright>
本文转载自 Taptap 作者 <a href="https://www.taptap.cn/user/44035756" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">部落有关部门</a> 的文章 <a href="https://www.taptap.cn/moment/15223132231042646" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">阵型破坏者 高本阶段天女蓝胖流派使用详解</a>。
</PostCopyright>