---
title: "阵型趋势、破阵大纲——建筑层分析法介绍"
description: "前言：各位首领久违了，这篇文章主要讲建筑层的概念。本文适用人群：对游戏理解比较深的玩家。13 本的阵型趋势，大本在内二外二偏多，且控天女走位、引导主力分流，四空内引为主，这里先给大家解释下建筑层吧，玩狗球的大神因该多多少少都接触过。"
module: posts-advanced
canonical: /p/858
featuredImg: /p/858/858-10.jpg
authorId: qiuyue
lastCreated: 2020-02-11T13:39:36+08:00
lastUpdated: 2020-02-17T20:29:59+08:00
tags: cut-layout
---

前言：各位首领久违了，这篇文章主要讲建筑层的概念。

本文适用人群：对游戏理解比较深的玩家。

## 什么是建筑层

建筑层：共四层，内一、内二、内三、内四相对立外四、外三、外二、外一。

1. 内一、外四：多为核心建筑及内置引导的河道，多为女王、投石炮，鸟炮，地狱塔，空气炮等等等主杀伤建筑，也是玩家中期推进，雪怪等部队进中的首要解决目标。
2. 内二、外三：X 弩、法塔等，如偏置阵也有地狱塔、防空、箭塔等混合。
3. 内三、外二：加农炮、箭塔、炸弹塔、河道等混合。
4. 内四、外一：牵引，扩大阵型等边置建筑，电塔群、各种库，阻碍清边的加农炮、箭塔组合等等。

13 本的阵型趋势，大本在内二外二偏多，且控天女走位、引导主力分流，四空内引为主，这里先给大家解释下建筑层吧，玩狗球的大神因该多多少少都接触过。

## 案例分析

天女体系主为两种：天女打前戏、天女随主力进中，天使并非主奶女王，对于天女打前戏深入阵营时在过外一层、外二层过渡到外三层时最容易暴毙。

分割层阵并非四方四正，因阵分层，每层建筑也并非上文提到的固定建筑，目前来说大多分层阵型畸形为多，进攻与策划方向也多与大本位于什么建筑层有关，如下图：

<Pic src="/p/858/858-1.jpg" width="1563" height="979" alt="" :lazyLoading="false" />

首先建筑层分析、13 本外三层大本阵、外三层鸟炮、3 个地狱塔二个位于外三层，一个在外二层，投石炮、女王，城堡，空气炮等都位于外四层，外二层 3 ~ 9 点外置河道引导分流，外二层的火塔哪里外置河道目测电塔，与 6 点河道相应，引主力，不用地震法术前提主力进中就要按照他的引导绕墙进阵，这也是两个投石炮都测放置在阵型偏右的原因。

是不是听得一脸懵 B，别急，看策划分析图解慢慢熟悉建筑层分析法。

<Pic src="/p/858/858-2.jpg" width="1242" height="785" alt="" />

- 绿色：内四层、外一层
- 黄色：内三层、外二层
- 红色：内二层、外三层
- 白色：内一层、外四层

口诀：**天女清一二，主力狂暴破三四**。

任何阵型，任何！都可以采用建筑层分析法来分解分析阵型，通用！

<Pic src="/p/858/858-3.jpg" width="1242" height="770" alt="" />

做阵师原用意：黄色圈，1 号与 2 号河道相引导，2 号黄圈有电塔，引流兵种先去进攻电塔在通过外置的防空、置法塔、引导兵种绕墙进阵<sup>\*</sup>，使外二层地狱塔、及两个投石炮伤害最大化，如若对方援兵三冰人，恭喜直接 gg，即使成功进阵：2 点钟外二层，与剩下的 L 形四分之三的阵型会让兵种捉襟见肘，忙头不顾脑！

\* 至于为什么兵种会这样走位以及进攻偏好选择请移步至我的另一篇文章：[部落冲突兵种视野和攻击目标规律](/p/907)（文章原标题：coc 那些不为人知的秘密）。

破解：于 2 号蓝色圈置放地震法术，震掉三个节点，且不启发大本，具体进攻方向见下图：

<Pic src="/p/858/858-4.jpg" width="1242" height="773" alt="" />

黑色区为前中期主力进阵前需要清边的区域，防止部队跑偏。红色为主力进攻路线。

当我们决定用地震震开三节点的时候，就意味着鸟炮触发会很早，鸟炮能输出比较长的时间，因为前戏需要用到的部队太多了。而且援兵还是未知的，我们暂时分为两种情况：针对天女前戏的女巫以及针对主力天女进中的三冰人。

乍看 3 ~ 6 点没有单头塔，且目测 2 号黄圈就算有电塔也不影响女王走位，天女可以顺利引导进阵，但是外四层的两个投石炮又吃不消，且地震能破开三节点的情况下貌似不打天女前戏会更好，这便是做阵师与进攻首领的心理战，有句话叫我预判了你预判我的预判（ps：雷龙一字划表示自己从来没有这样的烦恼）。

当我们选择地震震开三节点，使电塔、地狱塔完全在兵种的受攻击目标之中，摧毁后便是外三层的大本。那么问题来了，怎么减少鸟炮的输出时间呢？对于内一层的两个投石炮，前期主力进中未把目标锁定大本的时候就可以丢冰冻了，在主力吸引了两个投石炮的进攻后，鸟炮直接交给闰土快乐就行，闰土路线只有一个防空加个鸟炮。注意，一定要等鸟炮旁边的投石炮锁定了主力，必要时为了防止意外可以提前开启咏王金身，毕竟顶着两个投石炮。

12 点 ~ 3 点的清边部队任务在清理好外一层的同时尽量把外二层的建筑也消耗掉，毕竟小雪怪的蹦哒方向真不好估算，1 号蓝色圈为弹跳，这种三区块一节点，能用弹跳就弹跳，8 地震说实话还是非常吃法术的，至于清边的部落，蛮王、女巫、雪怪、攻城训练营等搭配，援兵建议野猪，后置看主力推进速度以达成一个继续清边或者跟主力回合的作用。

以上所谈及的流派为天女雪怪蓝。

## 举一反三

- 绿色：内四层、外一层
- 黄色：内三层、外二层
- 红色：内二层、外三层
- 白色：内一层、外四层

<Pic src="/p/858/858-5.jpg" width="1920" height="1080" alt="例一" />
<Pic src="/p/858/858-6.jpg" width="1242" height="706" alt="分析一" />
<Pic src="/p/858/858-7.jpg" width="1920" height="1080" alt="例二" />
<Pic src="/p/858/858-8.jpg" width="1242" height="697" alt="分析二" />
<Pic src="/p/858/858-9.jpg" width="1920" height="1080" alt="例三" />
<Pic src="/p/858/858-10.jpg" width="1242" height="706" alt="分析三" />

并非每一个阵型都分为四层，本文讨论的是建筑层这种思想，实际应用中不可生搬硬套。

建筑层分析法由梁辉于 2014 年创建、2020 年萤火虫完善，原建筑层只有 1 ~ 3 层分析！同时我之前有篇文章描述部落战建筑 SCV 值与匹配值的关系截止 10 本的研究成果也来自于梁辉等小伙伴！参见：[部落战建筑、SCV值与匹配值的关系](/p/689)。

向每一个真正热爱 coc 的奉献者致敬！