---
title: "部落冲突护盾机制详解"
description: "长期防御！护盾能保护您的村庄免受攻击，不过如果您发动进攻，护盾的有效时间将会减少，如果您购买多个护盾，那么护盾的持续时间会叠加。当玩家被攻击时有机会获得护盾。获得护盾需要满足两个条件：摧毁率必须达到 30%、进攻方至少部署全部部队的三分之一。二者缺一不可。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/860
featuredImg: /p/860/D22E42BD5783425AFF3834DDFA3750C1.jpg
authorId: coc-translator
lastCreated: 2020-02-12T18:19:33+08:00
lastUpdated: 2024-04-14T09:42:50+08:00
tags: shield-and-guard
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Shield
---

<script setup>
import { onMounted, nextTick } from 'vue';

onMounted(() => {
    nextTick(() => {
        const firstTheadCell = document.querySelector(".cp-shield-time-table thead th");
        firstTheadCell.innerHTML = "<span class=\"cp-shield-title-left\">杯段</span>" +
            "<span class=\"cp-shield-title-slash1\"></span>" +
            "<span class=\"cp-shield-title-middle\">护盾<br>时长</span>" +
            "<span class=\"cp-shield-title-slash2\"></span>" +
            "<span class=\"cp-shield-title-right\">摧毁率</span>";
    });
});
</script>

<PostHistory>
2024-04-14 修订：同步 2023 年底的护盾调整。
</PostHistory>

注：本文的主题**不是**村庄守卫，如果您想查看村庄守卫的内容，请移步：[部落冲突村庄守卫机制详解](/p/866)。

<Pic src="/p/860/Shield.png" width="191" height="208" alt="护盾图标" maxWidth="96px" :lazyLoading="false" />

<PCenter>长期防御！护盾能保护您的村庄免受攻击，不过如果您发动进攻，护盾的有效时间将会减少，如果您购买多个护盾，那么护盾的持续时间会叠加。</PCenter>

## 什么是护盾

- 护盾是可以暂时防止村庄被攻击的虚拟物品。在护盾的保护下，其他玩家将无法攻击您的村庄。在第一次玩游戏时，玩家可以获得 3 天的免费护盾，3 天保护期过后，玩家可以通过下列渠道获得护盾：
  - 被其他人攻击（至少 30% 摧毁率，详见下方免费护盾模块）
  - 在商店中购买
- 如果您在护盾期间进攻别人，护盾时间将会减少。如果您搜索了目标，但并未发起攻击（按下“结束战斗”按钮），则护盾时间保持不变。**在使用同一个护盾时**，发起攻击的次数越多，扣除的护盾时间越长。第一次发起攻击扣除 3 小时，之后是 4、5、6、8、10、12、16、20，直到 24 小时封顶。
  - 复仇时采用类似的规则，在部署至少 1 单位兵之后，无论部署了多少军队、法术、英雄，都会扣除护盾时间。
  - 护盾时间结束后，系统会送你一个村庄守卫。
- 在商店的护盾模块中，你可以看到 4 个选项：
  - 1、2、7 天护盾。
  - 2 小时村庄守卫。村庄守卫的功能和护盾类似，都可以阻止其他玩家攻击，但当玩家发起攻击时，村庄守卫的时间不会减少。如果玩家的护盾已生效，则无法再购买村庄守卫。
- 单人模式、[部落战](/p/588)、[联赛](/p/833) 和友谊战不会扣除护盾时间。

<Pic src="/p/860/69CC2EC1D28669B644D88F26A35D7BCA.jpg" width="2732" height="2048" alt="游戏内的护盾界面" />

## 免费护盾

- 当您第一次玩游戏时，系统会给你 3 天护盾，这 3 天是升级建筑的好时机。
- 当玩家被攻击时有机会获得护盾。获得护盾需要满足两个条件：摧毁率必须达到 30%（与大本营是否被摧毁无关）、进攻方至少部署全部部队的三分之一（这里的“全部部队”指的是进攻方的兵营人口上限加上英雄占用的人口，其中每个英雄算 25 人口）。二者缺一不可。
    - 举个例子，7 本的 4 个兵营加起来最多 200 空间，还有一个英雄，合计 225 空间。如果有一个兵营升满并且有野蛮人之王的 7 本打你，那么对手至少需要派出 225 / 3 = 75 人口部队，你才能获得护盾。
- 护盾时间与防守方所在的杯段以及村庄的摧毁率有关，下表已给出对应关系（护盾时长的单位是小时）。

<Table class="cp-shield-time-table cp-table-nosticky-column" maxWidth="450px" ref="shieldTimeTableRef">

|                           |  30%  |  60%  |  90%  |
|           ---             |  --:  |  --:  |  --:  |
|        冠军三及以下        |   12  |   14  |   16  |
|           冠军二           |   11  |   13  |   15  |
|           冠军一           |   10  |   12  |   14  |
|           泰坦三           |    9  |   11  |   13  |
|           泰坦二           |    8  |   10  |   12  |
|           泰坦一           |    7  |    9  |   11  |
| 传奇杯（未报名<sup>*</sup>）|    6  |    8  |   10  |

</Table>

\* 仅适用于进入传奇杯，但是尚未报名的玩家，报名之后将会采用一种特殊的护盾机制，后面会简单介绍。如果玩家进入传奇杯之后不报名，则无法攻击其他玩家，但可以被泰坦杯的玩家搜到。

- 在游戏维护期间以及维护结束之后的几分钟内，玩家不会被攻击，这就相当于玩家获得了免费护盾。
- 请注意，获得护盾并不意味着输掉战斗。如果对手在不摧毁大本营的情况下获得了 30% 到 49% 的摧毁率，您将同时获得护盾和防御胜利。
- 当护盾结束时，系统会送玩家一个村庄守卫。玩家进攻别人不会减少村庄守卫时间，但村庄守卫时间很短。

## 购买护盾

- 您可以在商店中购买护盾，有 4 种护盾可以购买，列举如下：

<Table class="cp-shield-list-table">
    <table>
        <tbody>
        <tr>
            <td>
                <Pic src="/p/860/2H_Guard.png" width="280" height="235" alt="2 小时村庄守卫" />
            </td>
            <td>
                <Pic src="/p/860/1D_Shield.png" width="280" height="235" alt="1 天护盾" />
            </td>
            <td>
                <Pic src="/p/860/2D_Shield.png" width="280" height="235" alt="2 天护盾" />
            </td>
            <td>
                <Pic src="/p/860/1W_Shield.png" width="280" height="235" alt="1 周护盾" />
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>2 小时村庄守卫</td>
            <td>1 天护盾</td>
            <td>2 天护盾</td>
            <td>1 周护盾</td>
        </tr>
        </tbody>
    </table>
</Table>

- 每个护盾都有冷却时间，护盾时间越长，冷却时间也越长。冷却时间的存在让玩家无法通过一直购买护盾的方式逃避攻击。
    - 2 小时村庄守卫的冷却时间是 23 小时；
    - 1 天护盾的冷却时间是 4 天；
    - 2 天护盾的冷却时间是 7 天；
    - 1 周护盾的冷却时间是 35 天。
- 如果您购买护盾时护盾剩余时间不为零，则购买的护盾时间可以叠加到原来的护盾上。
- **如果玩家的护盾未失效，则不能购买村庄守卫。**
- 如果你同时购买三个护盾，并且看哪个护盾冷却时间到了就马上再买一次，则你可以获得的最大连续保护期为 18 天<sup>**</sup>。
  - 如果您是在已有 16 小时护盾的情况下进行上述操作，则实际上可以将您的总保护时间增加 18 天 16 小时。
  - 如果您在第一次玩的时候进行此操作，则最大连续保护期为 21 天。

\*\* 计算方式如下：

$$ \underbrace{1 + 2 + 7}_{\displaystyle第1天} + \underbrace{1}_{\displaystyle第5天} + \underbrace{2}_{\displaystyle第8天} + \underbrace{1}_{\displaystyle第9天} + \underbrace{1}_{\displaystyle第13天} + \underbrace{2}_{\displaystyle第15天} + \underbrace{1}_{\displaystyle第17天} = 18\,天 $$

- 如果玩家在冷却时间到期后继续购买每个护盾，则每 35 天中会有 25 - 26 天有护盾，140 天中（所有冷却时间的最小公倍数）的 103 天有护盾（73.6%）。
- **5200 杯以上的玩家不能购买 1 周护盾，也不能购买村庄守卫。**

<Pic src="/p/860/D22E42BD5783425AFF3834DDFA3750C1.jpg" width="2732" height="2048" alt="购买护盾的页面" />
<Pic src="/p/860/20B29023CA11D13EA64522E638937989.jpg" width="2732" height="2048" alt="购买护盾页面展开后的详细信息" />

## 传奇杯的护盾机制

- 和其他杯段相比，传奇杯的护盾机制有以下不同点：
    - 在传奇杯，护盾生效时玩家无法发起进攻；
    - 防守不会获得护盾；
    - 盾牌只会在整个联赛日生效。这意味着在联赛日中，玩家要么全天有护盾，要么全天没有护盾。
- 这种规则只适用于传奇杯中已经报名的玩家，没有报名的玩家不采用这种特殊机制，具体内容上面已经说过。
- 传奇杯的护盾机制详见：[传奇杯规则详解](/p/783)。

<PostCopyright>
本文中的内容由这篇文章翻译而来 <a href="https://clashofclans.fandom.com/wiki/Shield" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Shield | Clash of Clans Wiki | Fandom</a>，感谢 Clash of Clans Wiki 提供的信息。
</PostCopyright>

<style lang="scss">
.cp-shield-time-table table {
    tr:first-child th {
        min-width: 60px;
    }

    tr:first-child th:first-child {
        width: 160px;
        min-width: 160px;
        height: 75px;
        position: relative;

        .cp-shield-title-left {
            position: absolute;
            left: 0.5rem;
            bottom: 0.125rem;
        }

        .cp-shield-title-slash1 {
            position: absolute;
            display: block;
            top: 0;
            left: 0;
            width: 6.2rem;
            height: 0.1rem;
            background-color: var(--cp-border-color-light);
            transform: rotate(48deg);
            transform-origin: top left;
        }

        .cp-shield-title-middle {
            position: absolute;
            right: 3.5rem;
            bottom: 0.125rem;
            line-height: 1.25;
        }

        .cp-shield-title-slash2 {
            position: absolute;
            display: block;
            top: 0;
            left: 0;
            width: 10.45rem;
            height: 0.1rem;
            background-color: var(--cp-border-color-light);
            transform: rotate(16deg);
            transform-origin: top left;
        }

        .cp-shield-title-right {
            position: absolute;
            right: 0.5rem;
            top: 0.125rem;
        }
    }

    th span {
        color: var(--cp-grey-text-light);
    }

    th:first-child, td:first-child {
        border-right: var(--cp-border-light)
    }
}

.cp-theme-dark .cp-shield-time-table table {
    th span {
        color: var(--cp-grey-text-dark);
    }

    th:first-child, td:first-child {
        border-right: var(--cp-border-dark);
    }
}

.cp-shield-list-table {
    max-width: 550px;
    border: none;

    tr {
        border: none;
    }

    tr:hover td {
        background-color: inherit;
    }

    td:first-child {
        position: inherit;
    }

    td figure.cp-img-container {
        width: 120px;
    }
}

.cp-theme-dark .cp-shield-list-table {
    border: none;

    tr {
        border: none;
    }

    tr:hover td {
        background-color: inherit;
    }
}
</style>