---
title: "部落冲突村庄守卫机制详解"
description: "攻守兼备的最佳选择！村庄守卫不仅能保护您的村庄免受敌人攻击，还能让您随心所欲地攻击其他玩家。村庄守卫只能在没有护盾的情况下使用。护盾失效后，您可以用 10 宝石在商店购买 2 个小时的村庄守卫（冷却 23 小时）。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/866
featuredImg: /p/866/02AB8E9EFD499E62163C7ABA53DF1B35.jpg
authorId: coc-translator
lastCreated: 2020-02-12T18:19:17+08:00
lastUpdated: 2025-01-24T07:35:07+08:00
tags: shield-and-guard
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Guard
---

<PostHistory>
2025-01-24 修订：现在触发回归事件后会获得 24 小时村庄守卫，而非 4 小时。<br>
2024-04-14 修订：同步 2023 年底的村庄守卫调整。
</PostHistory>

注：本文的主题**不是**护盾，如果您想查看护盾的内容，请移步：[部落冲突护盾机制详解](/p/860)。

<Pic src="/p/866/Village_Guard.png" width="192" height="210" alt="村庄守卫图标" maxWidth="96px" :lazyLoading="false" />

<PCenter>攻守兼备的最佳选择！村庄守卫不仅能保护您的村庄免受敌人攻击，还能让您随心所欲地攻击其他玩家。村庄守卫只能在没有护盾的情况下使用。</PCenter>

## 概述

- 和护盾类似，村庄守卫也可以暂时防止村庄本体被攻击，且同样不能防止镜像村庄被攻击。
- 村庄守卫可以让您自由进攻，而不会扣除村庄守卫的时间。
- 村庄守卫可随时手动解除。
- 护盾失效后，您可以用 10 宝石在商店购买 2 个小时的村庄守卫（冷却 23 小时）。
    - **注：如果玩家的护盾未失效，则不能购买村庄守卫。**
- 购买村庄守卫后，守卫时间将会延长两小时。
- 从商店购买护盾后，村庄守卫会失效。
- [传奇杯](/p/783) 没有村庄守卫的概念。

<Pic src="/p/866/02AB8E9EFD499E62163C7ABA53DF1B35.jpg" width="2732" height="2048" alt="游戏内的村庄守卫界面" />

## 村庄守卫何时会被授予

- 防御了一轮较弱的攻击之后。
    - 当进攻方至少摧毁了一个建筑，但不足以授予护盾的情况下，系统会送玩家 15 分钟的村庄守卫。
- 护盾到期后。

<Table maxWidth="300px">

|   杯段  | 村庄守卫时间 |
|   ---   |     ---     |
| 所有杯段 |    15 分钟  |

</Table>

- 当玩家长期不在线，触发 [回归事件](/p/1631) 后，玩家会获得 24 小时村庄守卫。

## 护盾和村庄守卫的区别

- 护盾和村庄守卫最关键的区别就是，在护盾有效期进攻会扣除护盾时间，而村庄守卫则不会扣除。
- 护盾和村庄守卫都可以防止玩家受到攻击，不过村庄守卫更倾向于让玩家保持在线，而护盾更倾向于让玩家休息。
    - 比如说，如果你想给训练营加速 1 小时，则可以购买村庄守卫，确保在此期间不会受到攻击，避免被别人的攻击打断节奏。

## 没啥用的冷知识

- 在游戏多年的迭代过程中，村庄守卫曾历经多次削弱。
  - 2020/1/16 更新后，泰坦杯村庄守卫的时间由 3 小时大幅降低为 1 小时。
  - 2023/12/12 更新后，所有杯段的村庄守卫的时间都固定为 15 分钟。
- 在 [强制下线机制](/p/874) 被删除前，玩家在部分场景下可以获得 30 分钟村庄守卫。

<PostCopyright>
本文中的内容由这篇文章翻译而来 <a href="https://clashofclans.fandom.com/wiki/Guard" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Guard | Clash of Clans Wiki | Fandom</a>，感谢 Clash of Clans Wiki 提供的信息。
</PostCopyright>