---
title: "你知道 coc 曾经存在过一个强制下线机制吗？"
description: "看到这个标题的时候你可能已经在好奇这是个什么机制了，其实很简单，强制下线就是在线时间太长会被系统踢下线的意思。你没遇到过是正常情况，因为在这个机制还没有被删除的时候，连续在线 4 小时才会被踢下线，大部分玩家根本没这么多时间玩游戏。"
module: posts-archive
canonical: /p/874
featuredImg: /p/874/a96c8658d109b3de49937913dbbf6c81800a4c44.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-02-11T22:18:16+08:00
lastUpdated: 2025-01-24T07:35:07+08:00
tags: personal-break
---

<PostHistory>
2025-01-22 修订：优化部分文字表述，让文章更通俗易懂。
</PostHistory>

## 前言

看到这个标题的时候你可能已经在好奇强制下线机制是什么东西了，其实很简单，就是**在线时间太长会被系统踢下线**的意思。你没遇到过是正常情况，因为在这个机制还没有被删除的时候，连续在线 4 小时才会被踢下线，大部分玩家根本没这么多时间玩游戏。

那么这个机制是什么时候被删除的呢？答案是 **2023/6/12 更新后**。具体为什么删除我也不知道，官方也没有做任何说明。

接下来我就给大家详细介绍一下这个机制，满足一下你的好奇心。为了让大家能明白，接下来我会引入一个**强制下线计时器** (Personal Break Timer) 的概念。不过在正式开始介绍前，我先说两点注意事项：

- 以下内容不适用于被 [未成年防沉迷系统](/p/691) 限制的玩家。
- 以下内容不适用于已报名 [传奇杯](/p/783) 的玩家。

## 什么是强制下线计时器

- 强制下线计时器是一种旨在防止玩家无限期保持在线状态的机制，因为游戏设定玩家在线时不能被攻击（传奇杯例外），一直在线就等同于一直不会被打。
- 如果玩家在长时间下线后（指 15 分钟以上）重新上线时没有护盾，则计时器就会从上线的那一刻开始 **4 小时** 的倒计时。如果玩家重新上线时有护盾，则计时器会从护盾时间消耗完毕的那一刻开始 4 小时倒计时。
- 一旦计时器回归到 0，玩家会看到一个休息的提示，随后会被踢下线。单击护盾上的信息按钮可以查看计时器的状态。

<Pic src="/p/874/Screenshot_20200211_110520.jpg" width="438" height="336" alt="强制下线计时器状态" :lazyLoading="false" />

- 如果玩家在下线期间没有被攻击，且下线时长不超过 15 分钟，则计时器不会被延长或重置。
- 在下面这几种情况下，计时器会被延长或重置：
    - 如果玩家在下线期间被攻击并获得了护盾，则再次上线后计时器的时长为护盾剩余时间 + 4 小时。
        - 购买的 [护盾](/p/860) 等同于被攻击获得的护盾。
    - 如果玩家在下线期间被攻击但没有获得护盾，但下线时长在 15 分钟以上，再次上线后计时器会被重置为 4 小时。
    - 如果玩家在下线期间被攻击但没有获得护盾，且下线时间介于 6 到 15 分钟之间，则系统会给玩家赠送 30 分钟 [村庄守卫](/p/866)，同时上线时计时器会被重置为 30 分钟。
        - 30 分钟耗尽后，玩家又会被强制下线。
        - 强制下线 6 分钟后，如果玩家再次上线，则系统会再次赠送玩家 30 分钟村庄守卫，计时器同时会延长 30 分钟。
        - 再过 30 分钟，玩家又会被强制下线。
        - 这次强制下线后，循环结束。无论玩家是否获得护盾，系统都会送玩家一个村庄守卫，计时器都会被重置为 4 小时。
    - 如果玩家在下线期间没有获得护盾，且下线时间少于 6 分钟，则玩家无法进入游戏。
    - 购买 2 小时村庄守卫后，计时器会延长 2 小时。
        - 如果玩家被进攻但未获得护盾，则计时器可以在此基础上再延长 30 分钟。

## 被强制下线的提示

出现以下提示代表你被强制下线了：

- 您已长时间在线且没有护盾保护，您的村民们需要短暂休息。

<Pic src="/p/874/a96c8658d109b3de49937913dbbf6c81800a4c44.jpg" width="1500" height="711" alt="强制下线后的提示" />

- 由于上次强制下线时您未获得护盾，因此您的在线时间未重置。

<Pic src="/p/874/20200226143423.jpg" width="960" height="444" alt="在线时间未重置" />

- 您的在线时间已多次延长，现在将重置。保护您的大本营，并提高奖杯数量，可以有效地减少被强制下线的次数。

<Pic src="/p/874/710e8c47b9898175.jpg" width="1920" height="960" alt="在线时间已延长" />

## 流程图

这个机制确实挺抽象的，我画个流程图，尽量让大家都看懂。

<Pic src="/p/874/Personal_Break.png" width="777" height="1285" alt="强制下线流程图" maxWidth="500px" />

转载图片时请保留水印。

<PostCopyright>
本文中强制下线计时器这部分内容由这篇文章翻译而来 <a href="https://clashofclans.fandom.com/wiki/Guard" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">Guard | Clash of Clans Wiki | Fandom</a> 提供的信息。
</PostCopyright>