---
title: "『部落冲突』科普向之地震法术"
description: "部落冲突 2019 年 6 月更新后，地震升级会增大范围，从此之后，如果玩家操作得当，实际震开的范围会大于理论数据。今天我给大家讲一下地震法术，本文分三个部分来讲：第一部分是地震的官方数据，第二部分是不同等级地震的开墙情况，第三部分是地震在实战中的应用。"
module: posts-starter
canonical: /p/897
featuredImg: /p/897/897-2.png
authorId: coclun
lastCreated: 2020-02-14T19:01:18+08:00
lastUpdated: 2022-06-11T17:53:52+08:00
tags: earthquake-spell
---

<PostHistory>
2022-06-11 修订：现在的版本闪电不能劈城堡，文章修改一下避免误导玩家。
</PostHistory>

写在前面：部落冲突 2019 年 6 月更新后，地震升级会增大范围，从此之后，如果玩家操作得当，实际震开的范围会大于理论数据。今天我给大家讲一下地震法术，本文分三个部分来讲：

1. 第一部分是地震的官方数据
2. 第二部分是不同等级地震的开墙情况
3. 第三部分是地震在实战中的应用

注意：

1. 本文适用于对游戏已有一定理解的玩家；
2. 数据过时之后不会重测，大家可以根据文中讲的思路判断。

## 一、地震法术的官方数据

**1. 伤害机制：**

(1) 地震伤害类型是区域溅射，也就是范围伤害，对法术范围内的所有建筑和城墙造成伤害；

(2) 多个地震攻击建筑的伤害递减；

(3) 多个地震攻击城墙的伤害递增，4 瓶任意等级的地震可以摧毁任何等级的城墙；

(4) 地震对资源罐和城堡无伤害（储金罐、圣水瓶、黑油罐）。

**2. 作用半径**

如图:

<Pic src="/p/897/20200214160243.png" width="843" height="248" alt="地震法术数据" :lazyLoading="false" />

根据作用半径可以得出：

- 5 级地震百分百开墙 9 格；
- 4 级地震百分百开墙 8 格；
- 3 级地震百分百开墙 8 格。

随着游戏的更新，这些数据可能会有变化，最新数据见：[部落冲突 coc 地震法术升级数据](/upgrade/0181-Earthquake-Spell)

## 二、不同等级地震的开墙情况

**1. 开墙范围**

根据实际的开墙情况（5 级），如图 1 所示；得出地震的范围图，如图 2 所示；

<Pic src="/p/897/897-1.png" width="464" height="386" alt="地震范围（实测）" caption="图 1" maxWidth="400px" />
<Pic src="/p/897/897-2.png" width="456" height="421" alt="地震范围（简图）" caption="图 2" maxWidth="400px" />

**2. 极限开墙情况**

(1) 根据测试，地震放置点并非地震范围的圆心点，以 5 级地震为例（图 2 ），地震放置点是红点处。

\* 具体极限开墙教程可以参考 tap 攻略：[地震如何才可以开好 11 格墙](https://www.taptap.cn/moment/15220332348575504)；

(2) 3 - 5 级地震极限开墙情况如下：

- 5 级地震百分百开墙 9 格；极限开墙 11 格；
- 4 级地震百分百开墙 8 格；极限开墙 10 格；
- 3 级地震百分百开墙 8 格；极限开墙 9 – 10 格。

\* 测试视频可以参考 B 站视频：[『部落冲突』科普向之地震法术 #01](https://www.bilibili.com/video/av88563791/);

极限开墙的计算思想：

这里以 5 级为例，5 级地震的半径是 4.7 格，中心点向外 4.5 格可以开 9，剩下 0.2 格半径可以每一边开一格，共两格。（如果不明白细品）

## 三、 地震的实战情况

**1. 开墙**

地震在实战中一个很常见的应用就是开墙，比如 13 本地震雪怪流，或者也可以给天女开墙。

**2. 激活大本（12 本及以上）**

地震在实战中也会被用来做一个辅助的作用，激活大本，尤其是在联赛的时候，为了稳二争三，很多玩家会在打狗球，或者前戏不能带着大本的情况下，带一个地震以防万一，在前戏失败的时候，可以用来震大本，优先用剩余的部队先爆本。

**3. 震高血建筑物配合主部队**

一瓶满级地震法术可以对建筑物造成最大生命值 29% 的伤害，这是一个十分可观的伤害。在使用野猪或矿工等不吃狂暴的兵种时，如果你的法术有剩余，不如搭配一瓶地震法术投放在对方建筑血量最高的地方。

**4. 地震配合闪电震防空**

(1) 9 ~ 10 本会有闪电狗球，闪电龙流，如果防空相隔很远，那么一般会用 2 闪电闪防空，但是如果说有防空贴的比较近的情况，也可以用 2 闪电加 1 满级地震带走 2 个防空；

(2) 低本打高本凑两星或者低本打杯的时候，通过闪电地震带走防空，然后用小龙就可以带走更多的建筑凑百分比

(3) 或者探路的时候也可以用闪电地震，通过闪电地震带走防空，用狗就可以走穿阵型，从而探出援兵和内置电塔了。

**5. 小众操作**

还有一些小众操作，比如说闪电地震带走吹风机等。

曾经闪电是可以劈部落城堡的，城堡没了援兵也不会出来，但是现在不能这么干了。


<PostCopyright>
注：本文文字内容和测试视频由 Bilibili 用户 <a href="https://space.bilibili.com/21269399/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">轮轮轮轮轮子吖</a> 提供。
</PostCopyright>