---
title: "部落冲突兵种视野和攻击目标规律"
description: "兵种的视野范围为 17 格（一个城墙即一格），每 17 格为一限区，下兵后视野内没有目标在范围内，会再次扩张视野范围到下一限区，直到有受攻击建筑在范围内。如图，兵种与箭塔相距 17 格，即使有墙，也不会去攻击 18 格以外的法师塔。"
module: posts-advanced
canonical: /p/907
authorId: qiuyue
lastCreated: 2020-02-17T20:31:38+08:00
lastUpdated: 2020-02-17T20:31:38+08:00
tags: troop-vision, target-selection
---

## 兵种视野详解

兵种的视野范围为 17 格（一个城墙即一格），每 17 格为一限区，下兵后视野内没有目标在范围内，会再次扩张视野范围到下一限区，直到有受攻击建筑在范围内。

如图，兵种与箭塔相距 17 格，即使有墙，也不会去攻击 18 格以外的法师塔。

<Pic src="/p/907/2d2tIXqM4.jpg" width="1042" height="1059" alt="" maxWidth="300px" :lazyLoading="false" />

## 攻击目标详解

兵种选择目标的因素由以下两个因素共同判定：

1. 攻击偏好
2. 距离

因此兵种的路线就好判断了，在兵种的视野内，一次可分析三个目标建筑及攻击偏好建筑（不受墙影响），然后在进攻路线最短的建筑（受墙影响）。

<Pic src="/p/907/e11XieMX.jpg" width="1242" height="1075" alt="" maxWidth="360px" />

如图：通过攻击偏好和距离，得出建筑受到攻击的优先级依次为 1、2、3 号。兵种通常选择最近的的移动路线，这个都大家知道，但如果隔着一堵墙的话呢？

对于不能翻墙的兵种，若绕路后，前往最近建筑的路线长度大于 15 格，则会怼墙，小于 15 格便绕路。

以下任何一个原因都有可能让兵种切换目标：敌方援兵、突然升起的电塔、部队被冰冻、目标建筑被摧毁，其中部分条件会让兵种停顿一下。

**兵种：**

- 天使：天使的特性是优先给受治疗范围内人口最多的伤害部队奶血，所以多王或者三王齐下压边，天使分流会很尴尬。
- 矿工：在 12 本中，5 星大本的爆炸伤害是不能小看的，矿工却可以很好地避免这个伤害，当然大本周边是有骷髅陷阱那你就得把守护的大交了。
- 冰人：冰人死亡后的冰冻效果跟范围比我们想象的还要好，冰冻半径达 7.5 格，作为援兵的冰人也有 5.5 格的范围效果，然而冰冻法术只有 3.5 格，且被冰人击中的兵种在 2 秒内减速 50%，进攻时死亡后冰冻时间长达 7 秒！
- 女巫：天巫流派中，防空火箭是够不到天使的喔。

**法术：**

- 治疗：治疗法术的效果是可以叠加的，持续 12 秒。
- 狂暴：这个是效果是不可以叠加的喔。
- 毒药：效果同样不叠加，可对线时减敌方英雄攻速移速，效果极佳。
- 弹跳：上文提到，兵种的攻击目标是偏好与距离决定，与弹跳的覆盖没有任何关系，不是覆盖得越多越好，反而会分流，弹跳的核心是引导你的部队到你想去的地方。
- 骷髅：玩天女，野猪的注意咯，两瓶骷髅法术就够女王喝一壶的啦~
- 地震：只要你是墙，就没有 4 个地震震不开的~ 当然地震也是有范围的，当四个地震分开放，且有一段墙受到他们的共同作用，这样开墙非常精准，且对自己部队的路线走向有了明确的方向把握。
- 蝙蝠：很多没出蝙蝠之前的老阵，蝙蝠前戏就可以收掉好多好多了。

<PostCopyright>
本文转自掌游宝，不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>