---
title: "11 本部落战天女猪打法分析"
description: "笔者部落战用的天女猪比较多，最近刚好排到满防 11，所以选择这个案例做一个分析，方便自己复盘与其他玩家交流。适用阵型：格子较多且防御建筑间距近，并且关键 AOE 建筑物（法师塔、炸弹塔）靠外或者可以被规避。"
module: posts-advanced
canonical: /p/925
featuredImg: /p/925/规划路线.png
authorId: eggman
lastCreated: 2020-02-20T17:37:49+08:00
lastUpdated: 2020-02-20T17:37:49+08:00
tags: th11, queen-walk-hog
---

笔者部落战用的天女猪比较多，最近刚好排到满防 11，所以选择这个案例做一个分析，方便自己复盘与其他玩家交流。

## 目录

1. 适用阵型
2. 兵种搭配
3. 案例分析
4. 总结

## 适用阵型

格子较多且防御建筑间距近，并且关键 AOE 建筑物（法师塔、炸弹塔）靠外或者可以被规避。

天女进入内圈能够打掉核心建筑（鸟炮、一座地狱塔），并且杀援/杀王。耗费法术不多于两个狂暴，一只毒药和一个技能。

## 兵种搭配

<Pic src="/p/925/配兵.png" width="1389" height="203" alt="兵种搭配：4 天使，10 法师，1 巨人，1 龙宝，1 皮卡，2 弓箭，24 猪，3 狂暴，1 毒药，2 冰冻，1 疗伤" class="cp-img-troop-matching" :lazyLoading="false" />

上图是笔者用的较多的一套万金油配置。

核心：天使 ×4，野猪 20 只以上，狂暴 ×2 和毒药 ×1（给女王用），治疗 ×1（给野猪），冰冻 ×2 让你的容错率更高。其余可自由搭配。

援兵方面根据需要选择，笔者选择的较多的是攻城车带冰人 + 女武神 + 狂暴。

**这套配置总共分成三号部队**：1 号部队天女咏王，2 号部队男王攻城车皮卡法师，3 号部队野猪。

## 案例分析

<Pic src="/p/925/今天要打的阵型.png" width="1469" height="862" alt="今天要打的阵型" />

简单分析：阵型属于比较常见的鸟炮中置，地狱塔分置并且大量留白（防蓝胖同时放大炸弹）。天女打掉一座地狱塔后，可以再打掉鸟炮，这个过程的火力相对并不密集（连弩对空且集中在上方），并且援兵、王外置，天然适合这套打法。

**第一步：路线规划**

<Pic src="/p/925/规划路线.png" width="1467" height="857" alt="规划路线" />

箭头是天女进场方向，圆圈是女王打不到但是可以打到女王的防御建筑，叉叉则是会被打掉的防御建筑。

1 号部队天女路线会直接导致胜负走向，所以优先规划。如图有两条路线可以进场打掉关键建筑，笔者选择了多头地狱塔的一边，好处有很多，最关键的是女王可以打掉两个炸弹塔，并且野猪部队不用面对多头，容错率高太多。

<Pic src="/p/925/三线部队.png" width="1408" height="869" alt="三线部队" />

一号部队区域与打掉建筑用黄色标注，二号部队男王红色线吸引火力压缩阵型，最后绿色就是三号野猪部队行进路线。

**第二步：1 号部队杀援清边进场**

<Pic src="/p/925/杀援.png" width="1709" height="762" alt="杀援" />

在红色叉叉处使用法师或龙宝清边，此处不适合带炸弹人，于是带了弹跳让天女进场。

若援兵与王中置则直接清边进场杀援。

**第三步：2 号部队吸引火力**

<Pic src="/p/925/二号部队.png" width="1662" height="857" alt="二号部队" />

2 号部队负责吸引红色圈火力，并且清理外围防御建筑，减轻一号和三号部队的压力，如图可以看到天女部队的威胁只有黄色的三个圈圈，此处在打掉地狱塔之后 2 号部队就开始出发，双线操作节省时间。

**第四步：3 号部队进场收尾**

<Pic src="/p/925/咏王转移.png" width="1198" height="843" alt="咏王转移" />

此处咏王会转移跟随大部队。

**第五步：药水收尾**

<Pic src="/p/925/药水收尾.png" width="1353" height="865" alt="药水收尾" />

突发意外，男王部队的冰人敲墙导致上部分建筑没有及时清完，野猪部队分流，同时女王即将阵亡，没时间考虑，笔者临时选择了野猪做主力部队进行修正。

**修正：**

<Pic src="/p/925/修正.png" width="1309" height="845" alt="修正" />
<Pic src="/p/925/修正2.png" width="1317" height="845" alt="修正 2" />

如图，笔者的狂暴并没有交给女王而是留在手里给主力部队（其实是没反应过来😂），并且放下胖子吸引法师塔。突发意外时，笔者的经验是想好自己要让那些兵种当主力，单线程操作，药水、无敌都给他们，当然脑子转的快的可以多线操作。

**幸存者合照：**

<Pic src="/p/925/胜利.png" width="1621" height="760" alt="" />

**小技巧：先下皮卡。**

<Pic src="/p/925/小技巧.png" width="737" height="406" alt="小技巧" maxWidth="500px" />
<Pic src="/p/925/转移.png" width="1196" height="828" alt="转移" maxWidth="600px" />

考虑到 2 号部队最少接受两轮炮击，选择先下皮卡吃第一轮，皮卡被锁定后下男王，男王会吃第二轮，相当于两个兵种分摊了伤害。（此处笔者有失误，下兵太集中，导致国王皮卡被鸟炮双双爆菊）

## 总结

天女猪 5 步曲：部队的路线规划，1 号部队进场切割阵型，2 号部队吸引密集火力，3 号部队进场按路线拆迁，最后一步药水跟上收尾。

天女猪打法较万金油也更明确，你会清楚这个阵型在最优和最差情况下你可以打掉多少建筑，行进路线也是相对明确的（防御优先攻击偏好），当你用 1 号部队和 2 号部队精心裁剪了阵型，野猪部队就会按着你的路线走下去，能影响路线的只有电塔（隐形不可预测），而如果是任意偏好攻击的兵种，可能会因为骷髅改变位置，又或者说碰到密集的阵型分流了，相对而言会发生多一点意外。

最后祝大家也能打出自己的三星。