---
title: "实验室和兵种能同时升级吗？"
description: "实验室和兵种同时升级的机制经历过多次修改，当前版本的机制是这样的：实验室升级期间，之前在实验室内正在进行的升级会继续进行，且实验室的升级和实验室内的项目升级都可以使用宝石或魔法物品加速或立即完成。即使实验室、星空实验室、战宠小屋和铁匠铺正在升级，你仍然可以开始新的升级。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/969
featuredImg: /p/969/IMG_1119.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-02-23T21:53:43+08:00
lastUpdated: 2024-05-26T02:59:20+08:00
tags: laboratory
---

<PostHistory>
2024-05-25 修订：重新组织文章结构。<br>
2022-12-15 修订：12 月更新后，即使实验室正在升级，你仍然可以开始新的升级。
</PostHistory>

## 当前版本的机制

实验室和兵种同时升级的机制经历过多次修改，当前版本的机制是这样的：

实验室升级期间，之前在实验室内正在进行的升级**会继续进行**，且实验室的升级和实验室内的项目升级都可以使用宝石或 [魔法物品](/p/1073) 加速或立即完成。即使实验室、星空实验室、战宠小屋和铁匠铺正在升级，你仍然**可以开始新的升级**。

注意：本文内容对家乡和夜世界的实验室均适用。

<Pic src="/p/969/IMG_1119.jpg" width="1440" height="1080" alt="实验室内部的升级页面" maxWidth="720px" :lazyLoading="false" />

## 改动历史

### 2021/04 之前

在 2021 年 4 月之前，官方的说法是实验室升级的时候兵种升级会暂停，但经过一大批玩家的自发测试，最终结论是：

- 在不使用魔法物品或宝石秒掉实验室的情况下，实验室和兵种**可以同时升级**。
    - 假如你升级实验室时，兵种的升级时间少于或等于实验室的升级时间，则实验室升级完成后，兵种也升完了。
    - 假如你升级实验室时，兵种的升级时间多于实验室的升级时间，则实验室升级完成后，科技的剩余时间会减少。
- 升级实验室时，玩法无法进入研究页面查看兵种的剩余研究时间，也无法用魔法物品或宝石立即完成兵种升级。
- 用魔法物品或宝石秒掉实验室之后，兵种的剩余研究时间不会同步减少。
- 如果你在开始升级实验室之后用工人药水加速了实验室升级，或者领取了 [月卡](/p/1001) 的建造或研究加成，则实验室和兵种的升级速度可能会不一致。
    - 假如你升级实验室时，实验室和科技都需要 5 天完成，然后在点击实验室的升级按钮后领取了月卡的 20% 建造加成，则实验室升级完成后，科技还剩一天。
- 如果实验室升级完成的时候你正好在线，那么下线一会再重新上线，兵种的剩余研究时间才会刷新。

注意：

- 以上结论是非官方的，这些结论整理自大量玩家的反馈。
- 这种问题不要问客服，客服只会与官方口径保持一致，而官方说法不一定正确。

### 2021/04 - 2022/12

2021 年 4 月更新后，官方对实验室和兵种同时升级的情况进行了优化：

> 升级实验室期间，之前在实验室内正在进行的升级会继续进行，且实验室的升级和实验室内的项目升级都可以使用宝石或魔法书完成。但实验室正在升级时，无法开始新的兵种或法术升级。

### 2022/12 至今

2022 年 12 月更新后，官方再次对实验室进行改动，现在即使实验室、星空实验室和战宠小屋正在升级中，你仍然可以开始新的科技升级。

2023 年 12 月更新后，游戏多了个叫铁匠铺的东西，机制也差不多，铁匠铺升级过程中可以开始升级新装备。