---
title: "部落冲突的第六个工人怎么解锁"
description: "在当前版本，6 农的条件如下：完成家乡的 3 个改装：加农炮、箭塔和迫击炮。将夜世界的任一兵种升到 18 级。将夜世界的任意一个防御建筑升到 9 级（城墙除外）。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/977
featuredImg: /p/977/a5cad5d1ad01f5653890152bd3b26b1c.jpg
authorId: cocservice
lastCreated: 2020-02-26T10:06:23+08:00
lastUpdated: 2023-06-16T21:22:59+08:00
tags: 6th-builder
---

## 6 农的条件

在当前版本，6 农的条件如下：

- 完成家乡的 3 个改装：[加农炮](/upgrade/0301-Cannon)、[箭塔](/upgrade/0302-Archer-Tower) 和 [迫击炮](/upgrade/0303-Mortar)。而要改装这些建筑，你需要满足下列条件：
  - 家乡的加农炮达到 7 级，夜世界的双管加农炮达到 4 级；
  - 家乡的箭塔达到 10 级，夜世界的箭塔达到 6 级；
  - 家乡的迫击炮达到 8 级，夜世界的多管迫击炮达到 8 级。
- 将夜世界的任一兵种升到 18 级。
- 将夜世界的任意一个防御建筑升到 9 级（城墙除外）。
- [战争机器](/upgrade/10f0-Battle-Machine) 和 [战斗直升机](/upgrade/10f1-Battle-Copter) 的等级之和达到 45 级。

## 6 农的历史

既然单独发文了，那我多写点，把 6 农的历史讲一讲。简体中文和繁体中文的很多称呼不一样，考虑到网站中 25% 的非中国大陆用户，我给个简繁对照表。

<Table maxWidth="450px">

| 简体名称 | 繁体名称 | 英文名称 |
|   :--   |    :--   |  :--    | 
| 小博 | 巴布 |  B.O.B |
| 小博木屋 | 巴布小屋 | B.O.B's Hut |
| 小博控制室 | 巴布控制台 | B.O.B Control |
| 奥仔 | 奥托 | O.T.T.O |
| 奥仔哨站 | 奥托哨所 | O.T.T.O's Outpost |
| 奥仔小屋 | 奥托小屋 | O.T.T.O Hut |

</Table>

在 2019 年 6 月更新中，夜世界 9 本推出，玩家可以获得第 6 个工人，此时 6 农的条件是将夜世界的奥仔小屋升到 5 级。升级（不是新建）奥仔小屋不需要花费资源，也不需要花时间，而需要满足一定的条件：

- 完成家乡加农炮、箭塔、迫击炮的改装，改装条件就是文章开头的那些，这块内容官方一直没改。
- 将夜世界的 [加农炮战车](/upgrade/1006-Cannon-Cart) 升到 18 级。
- 将夜世界的 [超级特斯拉电磁塔](/upgrade/110b-Mega-Tesla) 升到 9 级。
- 将夜世界的 [战争机器](/upgrade/10f0-Battle-Machine) 升到 30 级。

奥仔小屋在 5 级之前啥用都没，5 级之后可以解锁建造机器人奥仔。

<Pic src="/p/977/977-2.jpg" width="947" height="702" alt="奥仔小屋已解锁" />

看图，解锁奥仔之后你可以把奥仔和建筑大师都留在夜世界，这样家乡有 5 个工人，但是夜世界有两个工人，后面称“5+2 模式”。

或者将建筑大师派往家乡，那么家乡就有 6 个工人了，奥仔留在夜世界打工，后面称“6+1 模式”。同时，这也就是 6 农这个说法的由来。

这就完了吗？当然没有！

在 2023 年 5 月更新中，官方重做了夜世界，这次更新后，你不用在 5+2 和 6+1 之间选择了。那官方到底是怎么改的呢？

- 建筑大师不能在家乡和夜世界之间串门了，现在建筑大师是夜世界的第一个常驻工人。
- 当你把夜世界升到 6 本之后即可自动解锁夜世界的第二个区域，同时解锁奥仔机器人，从此奥仔成为夜世界的第二个常驻工人。
- 引入新的建造机器人小博，将小博控制室升到 5 级之后，小博就会作为家乡的第 6 个常驻工人在家乡帮忙。
- 如果你在这次更新之前已经解锁了奥仔机器人，那么家乡的建筑大师小屋会直接被替换为小博木屋，夜世界的奥仔小屋会被直接替换为小博控制室。

<Pic src="/p/977/a5cad5d1ad01f5653890152bd3b26b1c.jpg" width="1271" height="947" alt="小博已解锁" />

当然更新后 6 农的条件也有很大的变化，只有三个改装的要求没变，其他要求都变了：

- 现在你不一定要去把加农炮战车升到 18 级了，现在随便选一个兵种升到 18 级就行。
- 现在你不一定要去把超级特斯拉电磁塔升到 9 级了，现在随便选一个防御建筑升到 9 级即可。
- 现在你不一定要把战争机器升到 30 级了，只要两个王的等级加起来达到 45 级即可。从商店里购买的新王（战斗直升机）一出来就是 15 级。

## 新版 6 农获取方式解析

更新后的 6 农条件到底是简单了还是难了呢？我觉得是变简单了。首先，更新前你需要把超级特斯拉电磁塔升到 9 级，这花费的时间还是不短的，而更新后你只需要把多管迫击炮再升一级就行了。多管迫击炮是什么鬼？别忘了你做改装任务的时候就已经把这玩意升到 8 级了。再者，更新后很多兵种不需要从 1 级开始升了，现在把兵种升到 18 级比以前要快。此外，王的等级要求可以认为没变，那个新的战斗直升机造出来就是 15 级，和以前“把战争机器升到 30 级”的条件本质上没有区别。综上，更新后 6 农总体上变简单了。

另外，我把城墙升到 9 级能不能满足小博木屋的升级条件呢？2023 年 5 月更新后是可以的，6 月更新后就不可以了，这一个月升城墙解锁 6 农的玩家也算是省了点时间，赢了，但没赢麻。根据 coc 不回档的传统，如果你已经解锁 6 农了，他就不会给你收回去，2021 年 4 月的时候就发生过这种事，有的玩家卡 bug 解锁了 6 农，最后官方没给回档。

最后我说个冷知识，更新前，建筑大师是典型的懒鬼：

- 如果家乡的 6 个工人都在工作，当你有一个普通的建筑工人空出来时，这个建筑工人会接替建筑大师的工作，而建筑大师会去休息。
- 如果家乡的 6 个工人都在工作，不管你秒掉哪个建筑，空出来的都是建筑大师。
- 如果家乡中有 5 个工人工作，那么休息的那个一定是建筑大师。

经测试，更新后的小博并没有继承这一特性。大家要向勤奋的小博学习哦，不要学建筑大师那个懒鬼。