---
title: "部落竞赛机制详解"
description: "部落竞赛是部落冲突在 2017 年 12 月推出的玩法。部落竞赛期间，玩家需要领取任务赢取积分。玩家在 6 本开始可以参与部落竞赛。部落竞赛固定在每月 22 日 16:00（北京时间）开始，28 日 16:00 结束。"
module: posts-knowledge
canonical: /p/980
featuredImg: /p/980/DE9771691FE3B39221F34CB541DD537E.jpg
authorId: coc-translator
lastCreated: 2020-02-27T14:44:26+08:00
lastUpdated: 2024-04-29T05:01:03+08:00
tags: clan-games
wiki: https://clashofclans.fandom.com/wiki/Clan_Games
---

<PostHistory>
2024-04-29 修订：从维基翻译最新的版本，并将文章中的图片高清化。<br>
2020-05-22 修订：从这次竞赛开始，放弃任务的冷却时间固定为 10 分钟。
</PostHistory>

**注意**：本文的主题不是部落对战联赛，想了解联赛的玩家请移步：[部落对战联赛机制详解](/p/833)。

## 概述

- 部落竞赛是部落冲突在 2017 年 12 月推出的玩法。
- 部落竞赛期间，玩家需要领取任务赢取积分。
- 玩家在 6 本开始可以参与部落竞赛。
  - 如果玩家在竞赛期间升到 6 本，仍然可以开始竞赛。
- **部落竞赛固定在每月 22 日 16:00（北京时间）开始，28 日 16:00 结束。**

## 玩法

<Pic src="/p/980/Clan_Games_Setup.png" alt="部落竞赛的敞篷车" width="562" height="474" class="cp-img-float-right" maxWidth="187px" figureStyle="width: 187px" :lazyLoading="false" />

- 在部落竞赛即将开始、已经开始、或者结束了但尚未领取奖励的时候，点击游戏地图左上角的敞篷车（Strongman's Caravan，如右图）都能看到部落竞赛的相关信息。
- 如果部落竞赛正在进行，那么点击敞篷车可以看到当前可以领取的任务。
- 这些任务一般是在指定的时间内摧毁建筑、获得星星、累计一定的摧毁率，有时候也会限制你使用特定的兵种完成任务。
- 家乡和夜世界的任务都会在竞赛中出现。
- **所有部落成员看到的任务是一样的**，因此任务应该由能做的人做，比如说 6 本不应该接打 16 本三星的任务。
- 成员一旦领取挑战，就会有新的挑战刷新，所以部落竞赛的任务是领不完的。
- 每个挑战都有积分奖励，难度大的挑战分相对高一些。
- 部落的总积分达到一定量时会解锁奖励，奖励包括资源、宝石和 [魔法物品](/p/1073)。
- 当竞赛**正在进行**的时候，玩家可以打开部落选项卡查看成员的分数排名。如果分数相同，则先达到这个分数的玩家排前面。

<Pic src="/p/980/Screenshot_20240428_022824299.jpg" width="1608" height="1046" alt="竞赛正在进行时的部落选项卡" />

- 一旦玩家领取任务，即使没有完成这个任务，也不能在其他部落做任务了，除非玩家重新加入这个部落。这个有点像签订契约，领取任务的那一刻玩家就跟现有部落绑定了，最后的奖励也是跟随领任务的这个部落。
  - 退出部落只是不能做任务，不影响奖励。

## 竞赛任务（挑战）

- 挑战旨在考验玩家不同方面的实力，在一定时间内完成挑战可以获得积分。
- 挑战的难度各不相同，如果某个挑战对你来说太难了，可以让部落里的其他人领取。
- 如果你无法完成某项挑战，可以放弃。
  - 放弃任务后，你必须等待 10 分钟才能继续领取新的挑战，当然你可以直接用宝石跳过等待时间。
  - 从 2020 年 5 月开始，放弃任务的冷却时间固定为 10 分钟。在这之前第一次放弃需要等待 10 分钟，之后每次加 10 分钟，3 小时封顶。当下一次部落竞赛开始时，再次从 10 分钟开始计时。
  - **如果整个部落都无法完成某个任务，你可以领取这个任务，然后等任务过期或直接放弃**，这样新任务就刷新出来了。
- 如果玩家未能在指定时间内完成挑战，那么他有两个选择：
  - 放弃这个没完成的挑战，选择一个新挑战。这时候放弃是没有冷却时间的，所以你可以马上领取新挑战。
  - （2019 年 10 月更新后可选）花费宝石恢复这个过期的任务。花费宝石后，任务时间会和你刚领取任务时一致，不过如果任务时间比部落的竞赛的剩余时间长，任务时间会与竞赛剩余时间保持一致，并且任务时间会被标为红色。

<Pic src="/p/980/DE9771691FE3B39221F34CB541DD537E.jpg" width="2732" height="2048" alt="剩余时间为红色的任务" />

- 每次部落竞赛中，个人可以获得的积分有上限，当达到最高分（一般为 4 000）时将无法开始新的挑战。
  - 玩家获得的超额积分不计入部落的总积分，但会计入“竞赛冠军”[成就](/p/1449)。
- 打 [传奇杯](/p/783) 的玩家也能完成打泰坦杯的任务（进攻处于泰坦杯的玩家，并获得 2 颗胜利之星）。
- 逐梦的研究笔记中列出了自部落冲突推出竞赛以来到 2022 年底的所有任务和每次竞赛的奖励，详见：[逐梦的研究笔记](/p/268)。2023 年开始的数据没人愿意收集，我们也没办法了。

## 奖励

- 竞赛结束之后玩家可以点击敞篷车领取奖励。
- 奖励包括资源、宝石和魔法物品。下图的 80% 圣水指的是**城堡**圣水容量的 80%，100% 黑油指的是**城堡**黑油容量的 100%.

<Pic src="/p/980/3B54FE7BEABD8FA9CC60153FE42EE4ED.jpg" width="1264" height="876" alt="竞赛奖励 2024/4" maxWidth="632px" />

- 如果玩家是 6 本，那么他无法获得暗黑重油，黑油通常会被不同的奖励代替。但是英雄药水和暗黑重油符石不会被替换，玩家 7 本以后仍然可以使用它。同理，虽然 11 本开始才能使用超级药水（将某种部队强化为超级部队），但 11 本以下玩家可以领取。
  - 在上图 30 000 分那里，如果玩家是 6 本，则奖励为两瓶资源药水，6 本以上则为 100% 城堡容量的黑油。
- 部落总积分越多，解锁的奖励越多。一般情况下，5 万分可解锁最高奖励。
- 至少完成一个挑战的成员可以从解锁的奖励中领取，一列可以选一个。
- 在 2019 年 10 月更新后，**如果玩家达到了个人积分上限，一列选一个之后，还可以再从剩下的奖励中选择一个奖励**。

<SwitchTabs contentClass="cp-clan-game-rewards">
    <SwitchTab tabId="cp-clan-game-rewards-1" :activeTab="true">一列选一个</SwitchTab>
    <SwitchTab tabId="cp-clan-game-rewards-2">额外选一个</SwitchTab>
</SwitchTabs>

<SwitchTabGroup id="cp-clan-game-rewards-1" class="cp-clan-game-rewards">
    <Pic src="/p/980/9B713582499EC685E3781EDD2EBC1CDE.jpg" width="2732" height="2048" alt="一列选一个" />
</SwitchTabGroup>

<SwitchTabGroup id="cp-clan-game-rewards-2" class="cp-clan-game-rewards">
    <Pic src="/p/980/5659AB4D84CCBA2565A263DD6A3281C6.jpg" width="2732" height="2048" alt="额外选一个" />
</SwitchTabGroup>

- 选择的资源将存入 [部落城堡](/upgrade/0407-Clan-Castle) 的宝库中，[魔法物品](/p/1073) 会存入大本营，宝石直接发放。如果玩家去了夜世界，点击建筑大师大本营也可以看到魔法物品的按钮。
- 如果玩家不领取奖励，那么奖励最多保留 7 天，7 天后所有奖励都会消失。玩家可以在领取奖励之前点击敞篷车，看看奖励还有多久消失。
- **只要玩家至少完成一个任务，且部落的总分数达到了奖励门槛，即使玩家在竞赛期间退出部落、换部落或被踢，竞赛结束时仍然可以获得奖励。**
- 资源奖励（金币、圣水、暗黑重油）的多少取决于玩家的宝库容量，而宝库容量又跟部落等级和大本营等级挂钩。竞赛开始后，首次点击敞篷车就会确定奖励。在竞赛刚开始的时候，如果玩家在 10 级及以上部落，并且打开了敞篷车，但并没有领任务，而是去了一个低级部落领取挑战，那么奖励还是会按照 10 级及以上部落计算。
- 竞赛结束之后，部落会获得一定的经验。奖励模块的第一张图已经写明了部落经验。在上图中，如果部落解锁全部奖励，则可以得到 20 + 40 + … + 120 = 420 经验。
- 领取奖励后，玩家会看到本次竞赛的摘要，包括玩家的积分、部落总部分以及部落获得的经验值，还有一个部落积分排行榜。当玩家下线、前往夜世界或参加都城的突袭之后，摘要会消失。
  - 竞赛进行时的排行榜第一是首先做满的，但竞赛结束的时候不一定。

<Pic src="/p/980/85CD26060D81FCF82987777325152D07.jpg" width="2732" height="2048" alt="部落竞赛的结算页面" />

## 没啥用的冷知识

- 敞篷车有两个彩蛋：
  - 当您点击烟花时，烟花将在敞篷车上方爆炸。这个烟花效果类似于夜世界 [防空火炮](/upgrade/1104-Firecrackers) 的炮弹。
  - 如果您点击马，它会打喷嚏。

<Pic src="/p/980/Strongman.png" alt="部落竞赛的敞篷车" width="74" height="85" class="cp-img-float-right" />

- 在部落竞赛界面的左侧有一个大力士形象（如右图），不过除了部落竞赛界面以及 2018 年底推出的临时兵种 [艾尔普里莫](/upgrade/0e05-El-Primo) 外，这个人没有在其他地方出现过。
- 在《The Art of Supercell》这本书里，大力士被设定为一个苏格兰人，其灵感来自世纪之交穿着紧身衣的大力士（"inspired by turn-of-the-century strongmen wearing leotards"）。
- 当部落竞赛的剩余时间低于 1 分钟时，即使玩家可以这段时间内完成挑战，玩家也无法领取新挑战。
- 每个部落最多可以有 50 个玩家贡献积分，如果已经有 50 人领了任务，那么部落里还没领任务的人就没法领了。

<PostCopyright>
本文中的内容由这篇文章翻译而来 <a href="https://clashofclans.fandom.com/wiki/Clan_Games" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Clan Games | Clash of Clans Wiki | Fandom</a>，感谢 Clash of Clans Wiki 提供的信息。
</PostCopyright>