---
title: "部落冲突七本全面盘点丨各流派配兵详解及建议"
description: "网站目前比较缺各个大本的流派，我找了一圈，最后决定把掌游宝的全面盘点系列搬一下供大家查阅。这个全面盘点系列从 7 本开始，其他的慢慢发，至于 1 到 6 本可查看网站的其他文章。今天这篇是 7 本的。"
module: posts-starter
canonical: /p/996
featuredImg: /p/996/01cBMS02T.jpg
authorId: banyunji
lastCreated: 2020-03-01T14:07:45+08:00
lastUpdated: 2020-03-01T14:07:45+08:00
tags: th-low
---

网站目前比较缺各个大本的流派，我找了一圈，最后决定把掌游宝的全面盘点系列搬一下供大家查阅。这个全面盘点系列从 7 本开始，其他的慢慢发，至于 1 到 6 本可查看网站的其他文章。**今天这篇是 7 本的**。

**网站作者注：**

以下流派中，闪电龙球是最适合部落战用的，因为操作简单，同本三星率高。但是打资源不太适合，因为闪电龙球成本高，打资源容易赔本。

网站作者认为天胖比较适合打资源，打资源一般不需要很厉害的兵，死鱼只需把采集器清掉，活鱼拿掉罐子就行了。

7 本玩家可能对游戏术语并不是很理解，这部分玩家可以参考这篇文章：[部落冲突游戏术语整理](/p/756)。

## 一、天胖

**配兵**：4 天使 + 12 胖子 + 6 炸弹 + 12 法 + 20 弓箭手，援兵随意，药水治疗

**打法**：援兵可以是野猪冰人胖子武神蓝胖。天胖的巅峰在六本，七本也可以用，用来锻炼点下法师的能力和微操。具体思路就是胖子加治疗拆防空然后后半段下天使继续奶胖子。

<Pic src="/p/996/5dar1aF7G.jpg" width="1157" height="240" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" :lazyLoading="false" />

## 二、闪电龙球

**配兵**：10 龙 + 闪电 + 援兵球

龙球七八本无脑平推是很多人都知道的，具体打法就是点掉最难打的防空，然后六七条龙靠数量喷掉一个防空。剩下龙和援兵气球去点掉一个防空。注意龙球最好背对空气炮下兵。

**思路逆推**：七八本到底有没有防龙阵呢？有的，防龙阵不是说龙流一定不能平，而是我们要增加龙流三星的难度，一不小心龙球一歪就漏了一个防空没打，这就叫防龙阵。在我们熟悉龙流的核心思路以后，反其道而行之，就可以推测防龙阵的特性了：

（1）在闪电龙球流派中，一般电掉的都是**最难处理的防空**，在那个防空周围就不要下陷阱了。因为龙不会从那边下了。不过在那个反向我们可以放置几个箭塔在外面，金罐子和水罐子在里面。在龙流打到最后的时候有可能会被箭塔拖死。

（2）一般最外围也是最好处理的那个**用气球和少量的龙处理**，用龙抗伤害用气球点掉，在那个防空周围我们放置红炸和法塔。如果能乘机把气球炸掉，那么就起到了防龙的作用。

（3）对于剩下的防空，一般会用**龙群**铺过去，我们要为龙流规划路线，在其行进的路线上**放置大量的高血量建筑**还有男王。拖住大量的龙群甚至是引偏龙群，并且将火力集中在那块区域，达到集火效果。

综合上面几点，我们就可以摆出属于自己的原创防龙阵了。

<Pic src="/p/996/01cBMS02T.jpg" width="1280" height="640" alt="" />

## 三、狂暴球蝇

**配兵**：26 球 + 20 亡灵 + 30 弓箭手，援兵 4 球，药水全狂暴

**打法**：球蝇玩法和狗球极其类似，区别只是没有狗。但是七本防空相对球的伤害也不高，所以是可以玩的。七本的球蝇是九本的基础，具体思路打法会在九本狗球一并解析，想学的朋友也可以通过 B 站 terry 的指导系列来学习。值得一提的是，七本的球蝇和狗球一样都需要提前引援，通过弓箭手解决援兵

<Pic src="/p/996/7cdDBe7_M.jpg" width="1192" height="200" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 150px" />

## 四、暴力野猪

**配兵**：26 野猪 + 20 弓箭手 + 2 胖 + 10 法师，援兵 4 猪，药水治疗

**打法**：野猪的机制与气球极其相似，石猪被称为地面狗球。当然在这个石头人并不强势的版本，野猪似乎还是纯猪更稳。关于石猪的内容我们八本详解会见到。值得注意的是，关于野猪的点下，所谓点下不是一个点放下去所有的猪，而是以一个防御为一个点，一个防御用几头猪去敲掉。拉开一条不宽不窄的线路。最常见的莫过于先在两侧下少量野猪，然后在中间下大部队，保证猪不会偏。

具体操作上，野猪和气球一样，害怕援兵，引援杀援不用多说。但是除了援兵，野猪还怕男王。七本阵型结构小，男王一般外置，所以用胖子将男王引出墙外，再下男王将其击杀。如果我们的男王没有锁定对面男王，我们就需要直接开大来重置目标从而锁定敌方男王。

**思路逆推，七本防猪阵重点自然**在于前期保护男王。因此七本防猪可以选择大格子阵型，将男王中置，不让其有被击杀的可能。

<Pic src="/p/996/587oO3Le8.jpg" width="1133" height="241" alt="" class="cp-img-troop-matching" imgStyle="height: 180px" />

## 五、常见理解误区归纳

最后给大家归纳 3 点七本容易出现的理解误区：

1、无论是石猪还是狗球，石头和狗都是用来抗伤害而非输出的。胖法也是如此，胖子只是承受伤害，真正输出的是法师。所以在玩胖法流的时候，**法师一定要跟着胖子进中圈**。同时外围也要下法师清边收尾。所以法师不能一次性下光。

2、关于胖子的数量，低本很多萌新喜欢十七八甚至二十来只胖子，其实毫无必要，浪费兵位而已包括双胖和暴力蓝巫在内，所有以胖子为主的流派，胖子带 **9 - 14 个**就好，不是以胖子为主的，只需要带一两个或者不带。太多的胖子容易成为肉靶子哦。

3、自从有了法师，弓法之争不可避免。那么，如何配置弓法的数量的？不可否认，法师在输出能力上甩了弓箭手一大条街，但弓箭手并非毫无用处。比如杀援和打法都出略低本杀高级援兵最强势的就是弓箭手。基本上 **30 个弓箭手足够清掉任何援兵了**。可是同样的格子换成法师却不能达到这样的效果。所以低本的弓箭手起码要带 20 - 30 个。剩下的位置再带法师。鉴于学业繁忙，一直没有时间做攻略，这一次正好把七本到十二本各个流派配兵打法都粗略讲讲。下一篇八本的应该是在国庆发，喜欢的小伙伴点个关注。

<PostCopyright>
本文转载自掌游宝玩家 专业黑三打手戳戳 的文章 <a href="https://m.zhangyoubao.com/blzz/gonglue/3291043847848836685" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><s>部落冲突七本全面盘点丨各流派配兵详解及建议</s></a>（链接已失效），不过由于掌游宝已于 2022 年 10 月停服，因此本平台成了这篇文章的第一来源。
</PostCopyright>