---
title: "联系我们"
module: faq
canonical: /faq
robots: noindex, nofollow
hasUpdateTime: false
---

## 常见问题解答

<Panel title="网站的数据为什么跟游戏内对不上？">
    <p>请按照以下步骤排查：</p>
    <p>1. 如果游戏更新不足 7 天，那有可能是维护人员还没来得及更新游戏数据，你可以等几天再看，也可以通过页面下方的联系方式催一下。</p>
    <p>2. 网站的数据以国际服为准，如果你是国服，那确实是有可能对不上的。</p>
    <p>3. 看看月卡的减免比例选对没，月卡减免比例不同，数据也会不同。另外，活动令牌、夯木节等场景存在 20% 以上的减免，这些减免比例我们没做，只能麻烦各位口算一下了。</p>
    <p>如果你确认网站的数据错误不属于以上几种情况，请通过页面下方的联系方式反馈。</p>
</Panel>
<Panel title="网站不维护了吗？我还可以在这里下载安装包吗？">
    <p>网站并非完全不维护了，只是由于维护人员太少，更新速度实在快不起来，看起来像停更了一样，换个说法就是“<strong>网站不再积极维护</strong>”。</p>
    <p>目前的维护计划是这样的：</p>
    <p>1. 安装包功能我们会优先保障，毕竟这个功能不费什么精力，只要有时间我们一定安排。<strong>以后大家仍然可以在这里下载安装包</strong>。</p>
    <p>2. 数据功能现在只有作者在维护，更新速度根本快不起来。如果作者没时间或者不想更新，那就等于停更了。如果你想成为维护人员，可前往 Github 做贡献，开源地址见下一个问题。</p>
    <p>3. 除了更新一下场景、载入图这些东西，攻略区事实上已经停更，不过之前承诺的英雄皮肤页面仍然会做，目前报 404 的页面也会补上，至于新攻略就别指望太多了。</p>
    <p>4. 之前说的计算功能会砍掉一部分，装备升级计算、英雄升级计算仍然会抽时间做，不过按大本等级分类不准备再做了。</p>
</Panel>
<Panel title="网站的开源地址在哪里？">
    <p>虽然说现在网站已经不再积极维护，不过你仍然可以 <a href="https://github.com/lemonicy/clashpost" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">前往 Github</a> 给本项目续命。</p>
    <p>相关注意事项已在项目中说明，如果还有问题，可通过下方的联系方式联系作者。另外，在 Github 做操作的时候务必隐藏个人信息，你也不想步那位
        <a href="https://www.sohu.com/a/724375120_121333743" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">承德程序员</a> 的后尘吧。</p>
</Panel>
<Panel title="这个网站能投放广告吗？">
    <p>以前是可以投放的，现在不能了。</p>
    <p>考虑到 coc 行将就木，网站也不再积极维护，放广告是浪费广告商的钱，同时也会消耗网站的口碑（没人买产品的话花了钱的广告商怎么想），还不如不接广告。</p>
</Panel>
<Panel title="网站下载的安装包不能用怎么办？">
    <p>请参考这篇文章：<a href="/p/6903" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">网站里下载的 coc 安装包不能用，可能是什么造成的？</a></p>
</Panel>
<Panel title="Discord 群为什么把我踢了？">
    Discord 群会不定期清理长时间不上线的成员。清理死鱼时不会拉黑，你可以使用下方的链接再次加入。
</Panel>

## 作者的联系方式

反馈问题请发邮件：[feedback@clashpost.com](mailto:feedback@clashpost.com)

Discord 群组链接：[部落驿站 Discord 交流群](https://discord.gg/wKtGM2QPzC)

不玩 Discord 别加群占位置啊，为啥会有人从来不在线的，这部分人加群的意义是啥……

另外，我们未与辅助和云手机厂商合作，相关反馈别找我啊。

## 特别鸣谢

- [Clash of Clans Wiki](https://clashofclans.fandom.com/wiki/Clash_of_Clans_Wiki)
    - 网站中有不少内容都是从这里翻译过来的，网站丰富的内容离不开它。
- 寒雪洛
    - 你在网站中看到的游戏截图就很可能来自他。